2주차_수익화기획_3
2026.04.14 Tue PM 7:48 ・ 13Minutes 28seconds
문해인


Attendees 1 00:04
네 이번 세 번째 강의에서는요. 수익화 기획이 어려운 케이스를 나열하고 각각 수익화 접근법에 대해서 제안을 드립니다.
먼저 이미 사업을 하고 있는 분들 같은 경우에는 수익과 계획 어떻게 하면 되는지 이거를 배우게 되는데요.
첫 번째로는 비투비 비즈니스 또는 객단가가 매우 높은 비즈니스를 운영하고 있는 분들은 어떻게 기획에 접근해야 되는지 만약에 내가 비투비 비즈니스를 하고 있지 않더라도 이 비투비 관련된 강의 이 강의는요.
영업을 하시는 분들이나 내가 이미 사업이 있는 분들 같은 경우에는 수익화계의 퀄리티를 높이는 데 훨씬 더 도움이 되실 거예요.
두 번째는요. 이미 사업을 하고 있는 분들 중에 오프라인 하고 있는 분들 앞에 얘기드렸던 비투비랑 지금 얘기드리는 두 번째 오프라인 사업 같은 경우는 유튜브를 통한 수익화 기획 방향성을 잡아가는 데 어렵다는 의견이 있는 분들이거든요.
그래서 회원분들이 가장 어려워하는 두 가지 경우를 앞에다가 다뤘습니다.

Attendees 1 00:37
지역에서 오프라인 비즈니스 모델을 가지고 온라인에서 영업하려는 분들이 어떻게 확장을 해야 할지에 대한 가이드를 준비해 봤습니다.
세 번째는요. 사업을 해보지 않은 분들에 대해서 얘기를 드리는데 그중에서 사업은 아직 안 해봤지만 전문성이 있는 경우에 해당하는 경우 그다음에 마지막으로는 사업도 안 해봤고 내가 전문성도 없고 아무것도 해보지 않은 맨바닥에서 시작하는 경우까지 네 가지 경우로 나눠서 다뤄보도록 하겠습니다.
그럼 본격적으로 수익화 계획 세 번째 강의 들어보시죠.
이번 주 세 번째 강의입니다. 근데 사업을 이미 하고 있는데 내가 B2B를 하고 있어요.
b2 B2B 비투비가 뭔가요? 커스터머에게 연결되는 것이 아니라 같은 비즈니스를 하는 사람들에게 연결된다는 거죠.
회사를 대상으로 하고 있다는 거예요. 아니면 학교를 대상으로 한다거나 아니면 지방 지자체 지자체도 b2g라고 할 수 있죠.

Attendees 1 01:12
근데 어떤 그런 식으로 내가 어떤 단체를 목표로 하는 경우에는 이게 의미가 없지 않아요 그건 영업을 해야 되지 않나요?
그러면 뭐 해요? 그것도 마찬가지예요. 우리가 뭐에 집중해야 돼?
문제 그렇죠 문제는 무엇에 닿아 있는가 문제라는 것은 무엇에 닿아 있는가 바로 욕구라는 것을 다하겠습니다.
문제는 뭐에 닿아 있다? 욕구 인간이 가지고 있는 욕구의 종류는 많지가 않아요.
근데 문제는 욕구에 닿아 있습니다. 근데 우리가 이 문제라는 거 그러니까 욕구의 구체적 실체화가 된 것이 바로 문제예요.
욕구의 실체화가 문제다. 그럼 우리가 문제만 파악하면 돼요.
우리들이 그래서 문제의 결 결이라는 거예요. 결이라는 건 맥락입니다.
문제의 맥락과 일치해야 돼요.

Attendees 1 01:49
무엇이 무엇이 문제의 맥락과 일치해야 되는가 무엇이 일치해야 돼요 무엇이 나의 상품이 나의 서비스가 나의 콘텐츠가 나의 랜딩 페이지가 나의 후킹이 나의 모든 것이 여러분들이 기획하고 있는 모든 것이 하나의 문제를 해결하기 위해 여러분의 상품은 어떤 문제를 해결해 주는 그것이 문제의 해결이라는 문제 해결 문제의 맥락 여러분이 상품을 하든 서비스를 하든 아니면 이걸 기반으로 콘텐츠를 만들던 랜딩 페이지를 만들던 후킹을 만들던 우리가 페이드 광고 유료 광고를 하던 이 모든 것이 문제의 결을 갖고 있습니다.
왜 이야기를 하느냐 B2B는요. 이 분야에 각 사람들이 안고 있는 핵심적인 문제를 파악해야 돼요.
그렇죠 그리고 그 핵심적인 문제를 누가 해결해 주나요?
나의 서비스가 해결해 주는 거예요. 그럼 이 문제를 비투비의 극단적인 B2B는 B2B의 극단적 특징이 뭐냐면 객단가가 엄청나게 높다는 거예요.

Attendees 1 02:48
비투비 하는 분들은 물량을 왕창 넣어 그렇지 한 개 팔 거면 뭐 하러 비투비 합니까?
객단가가 엄청 높다는 거야. 그래서 뭐냐면 객단가가 엄청 높다는 건 우리의 공식에서 객단가 곱하기 q잖아요.
q는 어디에 연결돼 있어요? q라는 건 조회 수랑 연결돼 있는 거예요.
이 사이에 수많은 관계가 있지만 결국 뭐랑 연결돼 있는 거예요 필요한 조회 수가 객단가가 높을수록 필요한 조회 수가 낮아지게 되고 필요한 조회 수가 만약에 천 뷰가 나오잖아요.
그러면 어마어마한 사건이에요. 무슨 얘기냐 보건소 영업을 하는 이건 일종의 b2g죠.
하는 분이 있었어요. 그럼 여기에 보건소에서 우리 제품을 쓰면 내가 몇 백을 벌어요.
그래서 이분은 보건소 영업을 다니는 거예요. 전국에 보건소가 몇 개 있는지 모르지만 만약에 100개 정도 있다고 했을 때 하루에 각 지역의 보건소랑 미팅을 아무리 잘 잡는다고 그래도 이동 시간도 잡아야 되고 그러니까 한 4개에서 5개 어마어마하게 많이 하는 거예요.

Attendees 1 03:32
근데 이거에 대해서 결정권자가 보건소장이라고 했을 때 그렇죠 이 사람들을 이 콘텐츠를 볼 수 있게 한다면 이 콘텐츠에 최대 값은 얼마예요?
보건소 100개니까 소장님 몇 명 있어요? 100명 있을 거예요 가정이에요.
실제로 보건소 300개 있는데요. 그 얘기하는 거 아니라는 얘기예요.
만약에 여러분들 생각 방향이 글로 가잖아요. 그러면 솔직히 말씀드릴게요.
이거를 들어서 될 확률이 없습니다. 솔직히 말씀드리면 이렇게 말하면 제 손해잖아요.
제 강의를 많이 들으셔야지 제가 돈을 버니까요. 근데 만약에 여기서 생각이 보고서 개가 틀렸잖아요.
이걸로 가는 분은 환불을 하시는 게 낫습니다. 진심으로 말씀드리는 거예요.
100개라고 가정했을 때 우리가 이 콘텐츠를 이분이 아무리 기깔나게 만들어도 몇 개가 나온다는 거예요.
나는 아무리 열심히 만들어도 100표 나오는데 유튜브가 의미가 있어요.

Attendees 1 04:08
훨씬 의미 있지 왜 하루에 아무리 만나도 4명에서 5명이고 이거를 영업했을 때 전환율까지 가정한다면 그리고 이것을 본 사람이랑 사후에 미팅하는 거랑 내 걸 본 사람 이거를 유튜브를 해본 사람만 알 수 있는 건데 이런 거예요.
여러분들이 어떤 사람과 영업을 합니다. 만나서 이야기를 해요.
유튜브에서 본 사람이 가서 영업을 하잖아요. 영업 확률이 확 올라가요.
그 사람 아니까 그건 아주 부수적인 거죠. 부수적이지만 강력한 효과인데 그거는 일단 제끼더라도 그걸 제끼더라도 그냥 그런 거 다 제끼고 그런 부수적인 효과를 무조건 있어요.
그것도 엄청 큰 효과예요. 근데 그 효과를 더 비투비에 대해서 얘기하는 거예요.
그 효과를 제끼더라도 하루에 4명에서 5명을 볼 수 있는 것을 우리가 영상 한 편으로 100개를 볼 수 있다면 내가 효율이 얼마큼 올라가는 거예요.

Attendees 1 04:47
저 이거 영업 다녀야 돼서 유튜브 할 시간이 없어요.
생각의 방향이 완전히 잘못돼 있어요. 완전히 여튼 여러분 그런 생각을 하게 될까요?
안 하게 될까요? 안 하게 된다는 거요. 이거 비투비에 대해서 제가 얘기해 드리는 거예요.
그래서 보시면은 이거예요. 비투비 하고 있는데요.
문제를 파악하고 공감하고 사례를 제시하는 것만으로도 사람이 모인다.
그 문제에 답을 준다고 해서 사람이 모이는 것이 아니라 겪고 있는 문제만으로도 사람들이 모인다는 거예요.
문제를 공감시키면서 계속 하다가 그 문제를 해결할 수 있는 답이 내 제품이나 서비스라고 말하는 키 콘텐츠가 뽕 나오는 거예요.
그래서 수익화 기획을 먼저 하는 것은 수익화 해결 욕구 해결 문제 해결 다 똑같은 얘기예요.
이거 단어가 중요한 거 아니에요? 여러분들 수익화 해결이라 했다가 왜 욕구 해결이라고 그랬다 문제 해결이라고 그랬다가 맥락이라고 했다.

Attendees 1 05:16
왜 그러나요 그것이 어떤 언어로 표현할 수 없는 것이기 때문이에요.
그걸 표현할 수 있는 모든 언어 여러분들이 어떤 식으로 해야지 그 감을 얻을 수 있을지를 모르기 때문에 여러분들이 살아오면서 사용하는 단어나 어휘력이 사람들이 다 제각각이잖아요.
그러니까 모든 단어로 그걸 표현을 하는 거예요. 그래야 여러분들 마음속에 그것이 생기니까 그럼 우리가 이걸 다 합쳐서 이렇게 하기로 약속을 할 수가 있어요.
결이라는 단어로 표현할게요라고 할 수 있어요. 결 맞나요?
그럼 이 단어 자체의 의미가 있어요 아니면 그 안에 내재하고 있는 이런 감각의 의미가 있어요.
그 안에 내재하고 있는 감각의 의미가 있단 말이에요.
근데 우리는 앞으로 이렇게 표현할 거예요. 결 그것을 완전히 단순화해서 완전히 스트립하게 우리가 얘기를 한다면 뭐예요?
사려는 사람들이 왜 사나요?

Attendees 1 05:59
그 제품을 그 제품 그 서비스를 왜 사나요에 대한 그걸 왜 사나요에 대한 답 근데 이렇게 하다 보니까 이거에서 이거에서 이거를 못 찾는 사람들이 나오더라고요.
예를 들어서 미용실이 미용실에서 미용실에서 헤어 제품을 판단 말이에요.
근데 왜 사람들이 미용실에 오나요? 왜 오나요? 머리를 깎아 옵니다.
그거는 무슨 얘기냐면 아까 철거를 한 사람이 왜 철거하나요?
철거를 하기 위해서 옵니다. 그거랑 똑같은 거예요.
비즈니스 PT를 왜 듣나요? 여러분들 스스로 한번 생각을 해보세요.
비즈니스 PT를 왜 듣나요라고 물어봤을 때 여러분들의 답이 비즈니스 PT를 들으려고 듣습니다라고 하는 거랑 똑같은 거예요.
그건 답이 알죠? 답이 아니에요. 답이 아니에요.
그건 문제도 틀렸고 답도 틀린 거예요. 사는 사람들이 외우나요?
왜 사나요에 대한 답을 심도 있게 생각을 해야 돼. 심도 있는 거 아니에요?

Attendees 1 06:52
이것이 어렵다면 여러분들의 지금 얘기한 것은 그만둘 정도는 아니고요.
여러분들이 9개월 40주 다 빠졌을 때 50만 원 달성되잖아요.
아니 그 질문이 뭐가 잘못된 거야 그렇게 생각하는 게 뭐가 잘못된 거야라는 생각이 드는 분들 같은 경우에는 40주 다녔을 때요.
얼마큼 기대하면 되냐면 50만 원 기대를 하시면 됩니다.
이게 낮은가요? 아니요. 여러분들 그 수준대서 다시 들어보세요.
그러면 이 지금 하고 있는 얘기들이 완전히 다른 방향으로 들리실 겁니다.
내가 이미 이것을 왜 제가 이렇게 얘기하는지에 대한 이해가 가 주 PD가 이렇게 해서 결에 대해서 설명할 수 있지만 이것을 할 때는 이런 오해에 빠지는 사람들이 있는데 이런 오해에 빠지지 않기 위해서 다방면에서 설명하고 있다.

Attendees 1 07:28
만약에 너가 이런 오해에 잘 빠지는 타입이라면 이걸 듣고 이것이 왜 오해인지가 이해가 안 된다면 40주 다녔을 때 50만 원 기대하는 것이 합리적이다라고 얘기하는 것이 이해가 가 만약에 내가 그런 분들은 좀 기대를 해봐도 돼요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 그래서 여기까지 얘기 드린 거예요.
B2B에 대한 거. 그래서 뭐냐면 만약에 수익화 기획을 먼저 하고자 했을 때 이 결 우리가 결이라고 하기로 약속한 그것이 일치한다면 조회수가 안 나올 거예요.
조회 수가 안 나오더라도 결이 일치하는 사람 그 사람은 우리가 썸네일 수업만 하면 돼요.
그러면 수익화가 굉장히 잘 돼요. 근데 수익화 결이 일치하지 않는 예를 들면 아까 우리가 철거에 대한 얘기를 할 때 철거하다가 발견한 유적 이런 거예요.
그럼 그거가 조회수가 엄청 잘 나왔어. 근데 수익화는 안 된다는 거예요.

Attendees 1 08:02
왜 결이 일치하지 않기 때문에 실제로는 조회수가 0이라는 거 유효 조회 수가 0이나 다를 바가 없다.
아무나 모은 것이다. 아무나 모은 것이다. 그리고 이런 경우가 있을 수 있어요.
저는 사업을 이미 하고 있는데 오프라인 매장을 하고 있어요.
오프라인 매장 비투비를 한다면 그 집단의 결에 맞춘 것을 소수가 보더라도 하는 것이 유의미하다는 얘기를 드렸고요.
예를 들면 이런 거예요. 소장님 보려면 소장님 소장님의 주요 욕구는 뭐예요?
보건소 매출 올라가는 거예요? 아니면 자기가 영전하는 거예요?
뭐예요? 소장님의 진짜 욕구에 일치하는 것들을 만들어야 된다는 거야.
보건소에 영업하는 것은 그럼 소장님이 영전하기 위해서 필요한 요소들이 있잖아요.
그 요소 중에 우리의 제품이 어떤 욕구를 해결해 주는가 그럼 소장님이 보고 야 이거 도입해 보자라고 할 수 있는 거 아니에요?

Attendees 1 08:36
아니면 영업도 하기 전에 이거 제품을 이렇게 바로 듣는 것이 내가 사람들의 건강을 위해서 하는 것이 아니라 나의 염전을 위해서 하는 거라는 걸 드러내고 싶지 않은 사람이라면 그 제품을 일단 콘텐츠를 숨겨 그다음에 소장님의 인사 발령이라든지 염전이라든지 이런 것들과 관련된 콘텐츠를 만들어요.
그럼 다른 건 안 보더라도 소장님이 자기 건 볼 거 아니에요 그 사람이 어떤 업적을 했었는지 어떤 길을 왔는지 어떤 학교 나왔는지 이런 것들을 찾아가지고 바로 한단 말이에요.
그럼 어떻게 돼요? 그럼 자기가 보잖아 그럼 그걸 보다가 그 사람이 영업이었어요.
저는 예를 들어 보건소장 채널을 운영하는 주원규입니다.
제가 뵙고 드리고 싶은 얘기가 있는데 그래서 만났어요.

Attendees 1 09:02
그 상태에서 만난 거라 그냥 보건소로 연락해서 영업하는 거랑 엄청 차이죠.
엄청 차이 있죠. 다음입니다. 내가 만약에 오프라인 매장이 이미 있어 오프라인 매장 하는데요.
유튜브에 해도 돼요. 오프라인 매장 하는 분은 어떻게 해야 될까요?
오프라인은 두 가지가 있습니다. 찾아오게 하거나 찾아가거든요.
이 두 가지 있어요. 뭐가 더 어려워요? 뭐가 더 어려워요?
찾아오게 하는 게 더 어렵죠. 앉아 있으면서 오라고 하는 게 더 어려워요.
찾아오게 하려면은 이런 것들이 갖춰져 있으면 사람들이 찾아와요.
온라인에서 만난 사람들이 우리 지역으로 오게 할 수 있는가 첫 번째 나를 대체할 수 있는 브랜드가 없다.
그렇다면 찾아오게 될 겁니다. 두 번째 내 서비스나 상품을 이용하는 사람이 늘어날수록 가치가 더욱 높아지는 구조다.
그러면 찾아와야 돼요. 사람들이 여러분이 있는 곳으로 올 거예요.

Attendees 1 09:41
왜냐 거기에는 많기 때문에 거기 가야 되는 거야. 많기 때문에 많은 거예요.
무슨 얘기인지 아세요? 세 번째 전환 비용 내 서비스나 상품을 한 번 사용하기 시작하면 다른 서비스를 바꿀 때 희생해야 되는 비용이 매우 높아.
그러면 어때요? 계속 찾아가야 되는 거야 네 번째 원가 우리 내 서비스와 상품을 이용하는 투자하는 비용 대비 이익이 너무 커요.
그리고 그것을 우리가 싸게 제공할 수 있어. 우리가 싸게 제공할 수 있다.
싸게 다른 애들보다 그랬을 때 어때요? 그게 바로 1 2 3 4라는 거예요.
이 네 가지가 갖춰져 있지 않다면 뭐 해야 돼요? 내가 찾아가야 돼요 찾아가려면 어떻게 해야 되나요?
온라인으로 찾아가야 됩니다. 아니면 유저를 찾아다녀야 됩니다.
내가 오프라인으로 이동해서 가주는 거예요. 세 번째는 유저를 찾아다닐 사람을 고용하는 거예요.
어떤 사람이 있는데 그 사람을 찾아갈 수 있는 사람을 고용해서 가르친 다음에 나 대신 가게 하고 나는 온라인에서 하는 거예요.

Attendees 1 10:18
네 번째는 지역마다 제휴한 오프라인 매장을 만드는 거예요.
예를 들면 내가 BT 샵을 합니다. 전라북도에서 저희와 제휴할 사람을 찾습니다.
강원도에서 찾고요. 제주에서 찾아요 어떻게 돼요?
계속해서 확장해 나갈 수가 있죠. 그다음에 다섯 번째는 이것을 제휴가 아니라 뭐 하는 거예요?
더 강화된 모델 이거보다 프랜차이즈로 바꾸는 거예요.
제휴에서 프랜차이즈로 바꾸고 프랜차이즈에서 나중에 지영까지 가는 거예요.
프랜차이즈라면 이거는 예를 들어서 간판만 간판만 내 거 이걸 통해서 뭐가 생기느냐 브랜드 밸류를 올리게 될 수 있다는 거죠.
그 브랜드 밸류가 올라가게 되면 어떻게 돼요? 이 왼쪽 걸로 점점 바뀌게 된다는 거죠.
반대로 이 왼쪽 게 충분히 있다면 이런 식으로 갈 수가 있을 텐데 일단 쉬운 건 제휴예요.
제휴 그럼 이런 식으로 한다면 우리가 오프라인을 이런 식으로 한다면 온라인에서 하더라도 지역적 한계를 벗어날 수 있을 가능성이 올라가게 되죠.

Attendees 1 11:12
근데 저는 사업을 안 하는데 상품을 어떻게 정합니까?
여러분들이 만약에 전문성이 있다고 하면 그냥 바로 그걸 서비스로 하면 됩니다.
전문성 전문직을 얘기해요. 전문직은 쉽죠. 전직은 전문성이 이미 있으니까.
근데 내가 예를 들어서 회계를 해요. 아니면 내가 격리를 해 아니면 내가 엑셀을 잘해 아니면 내가 디자인을 잘해 아니면 뭔가 내가 업에 대한 업에 대한 집중해서 내가 이걸 잘해 영업을 잘해 내가 마케팅을 잘해 내가 뭘 잘해 그게 있어요 아니면 내가 그걸 오래 해왔어.
나 10년 했어 나 디자이너 10년 했어. 이름은 안 알려줬지만 나 10년 했어 게임 개발 10년 했어.
히트는 없지만 그걸 내가 오래 했어. 그럼 뭐예요?
전문성이 있다는 거야 그럴 때는 뭘 한다 그것을 서비스로 만들고 그 서비스가 필요한 사람들 이 안고 있는 문제 직장인이라면 공무원이라면 공무원이 안고 있는 문제에 공감을 해서 그 사람들과 파티를 만들어도 돼요.

Attendees 1 11:47
공무원 파티 공무원끼리 결혼할 수 있는 뭔가 그런 거를 문제만 파악할 수 있으면 그 문제에 공감하는 사람들만 모을 수 있으면 그 문제에 대한 답을 내가 해결할 수 있다면 그냥 그거예요.
제가 문제가 안고 있는 사람은 이만큼 모았어요. 그다음에 그거에 대한 답을 내가 준비했단 말이에요.
그러면 뭐가 되더라도 될 수 있다는 문제라는 것은 문제라는 것은 욕구에 실체화된 것이다.
좀 더 여러분들이 고수가 되잖아요. 그러면 사람들의 욕구를 기반으로 이런 문제를 만들어줄 수 있어요.
그때 스티브 잡스가 되는 거죠. 사람들은 이 문제를 보여주기 전까지 그게 문제인지를 모르고 이게 문제라는 걸 보여주기 전까지는 문제인지를 몰라요.
그 얘기는 뭐예요? 아이콘이 답이 되려면 이것이 문제인지 알아야 돼요.
내가 여기다 이만한 삐삐 달고 다니는 것이 아무도 문제인지 몰랐어.
그게 문제라는 걸 깨닫게 됐어요. 어느 순간 작은 폰이 나오기 전까지 이만한 거 들고 다니는 게 문제인지 몰랐어.

Attendees 1 12:29
그건 어떤 사람들과 연결되고 싶어 하는 욕구 그 욕구에 대한 어떤 현실적인 문제는 이런 것들이죠.
나 지금 사고 났는데 와이프한테 얘기해야 되는데 어떡하지?
나 지금 일자리인데 와이프는 집에 지금 안 있어? 이건 뭐예요?
어떤 사람 실제 문제는 이거지만 욕구는 어떤 사람과 순식간에 대화할 수 있는 연결되고 연결되고자 하는 욕구라는 거죠.
다시 돌아가세요. 전문성이 있는 경우에는 서비스 여러분들이 아무것도 없다면 상품을 해야 돼.
아무것도 없다면 상품을 해야 돼. 아무것도 없으면 왜 내가 아무것도 없으니까 그럼 내 강점을 파는 것이 아니라 뭘로 해야 돼요?
물건 상품을 하거나 아니면 다른 사람 서비스를 하고 싶으면 다른 사람 와 협업을 해야 돼.
콘텐츠 제작 단계에서부터 협업을 해야 돼요. 이거 어렵잖아요.
어려워 물건에서 시작을 하면은 좀 쉽다. 내가 아무것도 없으면 이 경우에는 물건에서 시작하게 되면 여러분들 마진 그 대신 여러분들 마진이 엄청 낮을 거예요.

Attendees 1 13:18
왜 우리는 쿠팡 파트너스로 시작을 할 거기 때문에 전문성이 있는 분부터 어떻게 해야 되는지 한번 얘기를 해봅시다.
다음 시간에 좀 이어서 얘기를 해볼게요.


clovanote.naver.com