2주차_수익화기획_2
2026.04.14 Tue PM 7:30 ・ 18Minutes 21seconds
문해인


Attendees 1 00:10
네 두 번째 강의 시작 전에 반드시 들어야 할 당부의 말씀이 있습니다.
이번 주의 목표는 여러분들이 다 아시는 것 것처럼 상품을 정하는 겁니다.
지금 말씀드린 상품은 서비스도 포함하는 거예요.
따라서 지금부터 여러분들이 좋은 상품이나 서비스의 조건을 배우게 될 거예요.
그런데 여러분들이 작업 순서를 반드시 지켜야 됩니다.
작업 순서 첫 번째 보시면은 상품 또는 서비스 후보군을 자유롭게 찾기예요.
이거는 어떤 교육이 따로 있는 것이 아니라 여러분들이 떠올릴 수 있는 상품이나 서비스를 세상에서 그냥 자유롭게 찾으시면 됩니다.
최소한 10개 이상은 찾도록 하세요. 최소한 개수를 정해드리겠습니다.
10개 이상입니다. 강의를 듣는 5일 동안 찾으시면 됩니다.
5일 동안 시장 조사를 해가지고 상품이나 서비스 후보군에 대해서 최대한 찾고 그동안 강의가 전부 수강이 될 겁니다.
그러면 남은 이틀 동안 찾은 후보군 중에 최우수 상품군으로 기획을 확정하면 됩니다.

Attendees 1 00:47
수익화 기획 초기부터 순서를 이렇게 하는 이유는 여러분들이 수익화 처음 시작할 때부터 지금 배우는 내용들을 고려해가지고 이거를 전부 고려해서 상품이나 서비스를 찾으려고 그러면은 여러분들의 생각 범위나 상상력이나 아니면 내가 들어가야 되는 사이트나 이런 것들에 대해서 굉장히 큰 제한을 받게 됩니다.
그래서 너무 적은 숫자의 후보군을 발견하거나 아니면 전혀 발견을 못하는 상황이 나오기 때문에 여러분들이 자유롭게 후보군을 먼저 찾으시고요.
그다음에 강의에서 배우는 조건들을 이후에 적용해서 가장 좋은 상품을 선택하는 순서로 실제 작업에 들어가면 무슨 얘기인지 아시겠죠?
정리된 내용 한번 보겠습니다. 첫 번째는 여러분들 5일 동안 상품이나 서비스 후보군을 자유롭게 찾으면 됩니다.
그냥 내가 생각을 떠올려도 돼요. 두 번째는 뭐예요?
강의에서 배운 내용을 적용해서 우선순위를 나열합니다.

Attendees 1 01:23
여러분들 몇 개 찾으라 그랬죠? 10개 이상 찾으라고 그랬어요.
그러면 1등부터 15등까지 1등부터 어떤 분은 80등까지 1등부터 어떤 분은 10등까지 내가 우선순위를 나열해 볼 수가 있을 거예요.
그거를 이틀 동안 합니다. 그다음에 세 번째는 최우수 상품이나 서비스로 결정을 합니다.
내가 찾은 것 중에 데이터가 우수한 것을 상품이나 서비스로 다음 트레이닝 오시기 전까지 결정을 하고 오셔야 됩니다.
이 순서를 아시겠죠? 그럼 강의 내용은 어떻게 나가냐?
강의 자체는 여러분들이 좋은 상품이나 서비스 여러분들이 돈을 벌기에 좋은 상품이나 서비스는 어떤 조건을 갖춰야 되는지에 대한 얘기를 할 거예요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 이 얘기가 이해가 되시고 준비되셨다면 두 번째 강의는 본격적으로 시작하겠습니다.

Attendees 1 01:52
우리가 상품을 정할 때 고려해야 되는 다양한 요소가 있어요.
물론 엄청나게 많은 요소들이 있는데 우리가 수익과 기획 측면에서 일단 단순화 작업을 좀 먼저 할 거예요.
첫 번째는 우리가 시장의 크기와 객단가라는 방향으로 두 가지 분류로 좀 얘기를 드려볼게요.
첫 번째 여러분들이 이제 사업이 있는 분들이 있을 거예요.
사업이 있는 분들 같은 경우에는 2번, 3번 4번 케이스를 1번으로 바꾸는 것이 여러분들의 목표가 될 거예요.
여러분들이 사업이 없다면 1번에 들어가는 것을 선택하면 됩니다.
무슨 얘기냐 객단가가 높아지면은 필요한 조회 수가 어떻게 되나요?
객단가가 높아지게 되면 필요한 조회 수가 낮아지게 되죠.
만약에 객단가가 높은데 시장이 좁으면 우리가 조회수 전략을 시장을 넓히는 조회수 유치 전략을 써야 될 거예요.

Attendees 1 02:23
세 번째로 시장이 넓고 객단가가 낮으면 객단가 높이는 전략을 쓰게 될 거예요.
기본 개념이니까 지금 단계에서는 우리가 객단가가 높고 시장이 넓은 곳을 선택한다.
이 정도 개념만 가져가면 돼요. 그다음에 객단가도 낮고 시장이 좁은 상황.
내가 사업이 있는데 객단가도 낮고 시장도 좁아요.
그럴 땐 조회수도 넓혀야 되고 객단가도 올려야 된단 말이야.
객단가만 낮으면은 내가 이미 사업이 있는데 객단가만 낮으면 객단가를 높이는 전략을 써야 되고 객단가가 높은데 시장이 높으면 조회 수를 어떻게 유치할지 요 전략이에요.
요 전략을 우리가 어떻게 만들어 가느냐 이런 것들을 배우게 될 건데 우리가 최종 목표가 결국에 이걸 만드는 거예요.
객단가를 높게 하고 시장을 넓히는 건데 객단가 높게 하고 시장을 넓힌다 이런 거를 제가 좀 한번 개념적으로 얘기를 드려볼게요.
예를 들면은 우리가 이런 게 있어요. 철거 철거라는 것을 하는 사람들은요.
굉장히 시장이 어때요? 시장이 넓지는 않아요.

Attendees 1 03:03
그럼 이거를 하려면 철거하려고 그러는 사람 우리가 철거 관련된 콘텐츠를 만들면 철거 객단가가 높아요.
근데 시장이 좁단 말이에요. 그 두 가지로 봤을 때 객단가 두 가지를 봤을 때 철거는 우리가 말하는 시장은 뭐예요?
시장이라는 거는 이 콘텐츠로 유입시킬 수 있는 시장을 얘기하는 거예요.
철거 콘텐츠가 조회수가 잘 안 나와요. 어떤 그걸로 잘 한 사람들도 없어요.
이런 상황이란 말이에요. 근데 객단가는 높아요.
그럼 이 높다는 기준이 뭐냐 이것도 알려줄게요. 이거는 나중에 여러분들이 배울 텐데 예를 들면 이 경우에는 객단가는 높지만 시장이 적어요.
이거 잠재 시청자 이거랑 아주 유사한 표현이라고 볼 수 있을 것 같아요.
근데 철거 업을 내가 하고 있는데 객단가는 높지만 시장은 잠재 시청자는 좁아요.

Attendees 1 03:42
그럼 이거를 어떻게 넓힐 수 있을까요? 개념적으로 보면은 내가 얼마나 철거를 빠르게 하고 얼마나 단가를 싸게 하고 내가 철거에 얼마나 진심이고 내가 다른 데보다 뭘 잘하고 이거는 키 콘텐츠예요.
그게 아니라 뭐예요? 우리가 문제에 집중 여러분들이 파는 사업이 있으면 그것에 문제에 집중한다는 거예요.
문제에 집중 그 근본적인 어떤 문제가 어디에 있는가 예를 들어서 철거라는 것은 어떤 문제를 해결하기 위해서 나의 상품이나 서비스가 존재하는가 어떤 문제를 해결해내기 위해서 이것이 존재하는가 이거예요.
이것은 우리가 갖고 있는 이 상품이나 서비스라는 것은 뭐예요?
답이에요. 이 답이 얼마나 좋은지를 얘기해 봤자 문제가 없는 사람한테는 답이 소용이 없어요.
아니 여러분들이 지금 철거가 필요 없는데 그런 문제를 안고 있지 않은데 철거에 대해서 아무리 얘기를 해봐요.

Attendees 1 04:29
그리고 의미가 없지 예를 들어서 여러분들이 명품에 관심이 없어요.
근데 명품을 막 얘기를 해 그러면 어때요? 매력이 오히려 떨어지잖아요.
그럼 뭐예요? 어떤 문제가 정확할 때 그거에 대한 답이 매력이 생기는 거거든요.
그러면 우리가 문제에 집중한다는 건 뭐예요? 철거를 찾는 사람들이 아니라 이 문제를 안고 있는 사람들을 찾는 거예요.
조금 개념적으로 복잡하죠. 근데 여러분들이 이 개념을 앞으로도 계속 안고 가야 돼요.
답을 주려면 문제를 안고 있는 사람들을 찾아야 된다.
그래서 시장을 이 좁은 시장을 넓히려면 철거 콘텐츠가 아니라 철거 콘텐츠를 다루는 것이 아니라 이거는 어쩌다 하나 하는 거예요?
뭐예요? 철거를 하려면 폐업 콘텐츠를 하면 어때요?
폐업을 할 때 철거라는 것도 필요하잖아요. 그렇죠 그러면 폐업 콘텐츠는 철거 콘텐츠보다 우리가 시장을 넓히는 선택인가요?

Attendees 1 05:12
넓힌 선택이 된다는 거죠. 철거는 답이잖아요. 폐업은 어때요?
문제잖아요. 그렇죠 어떤 문제를 안고 있는 사람이 철거가 필요할까?
어떤 문제를 안고 있는 사람이 예를 들어서 이게 지금 문제죠.
그럼 이거를 다시 이게 답이 되려면 폐업이 답이 되려면 어떤 사람들이 폐업을 할까요?
이게 답이 되려면 문제가 이런 문제가 나가는 거예요.
자영업 답이 없다. 이 문제를 안고 있는 사람들에게 답은 뭐예요?
이 자영업이 답이 없다는 문제 이 문제를 안고 있는 사람들한테 이게 이게 내 마음속에 있는 문제예요.
이 문제를 해결하는 답은 뭐예요? 내 폐업해야겠다 이게 답이 되죠.
그럼 다시 이게 문제가 됐을 때 답이 뭐예요? 밥이 되잖아요.
그래가지고 세스 고디니 세스 고디 마케팅으로 진짜 유명한 사람이 있어요.
그 사람이 뭐라고 했냐면 드릴이잖아요.

Attendees 1 05:59
드릴 드릴을 팔잖아요. 예를 들어 드릴을 판다고 그러면 내 드릴이 얼마나 잘 뚫고 얼마나 강력하고 이걸 하지 말고 구멍이 필요한 순간에 팔라는 거예요.
내가 집에다가 이런 것만 걸면은 집이 훨씬 좋아져.
근데 그걸 하려면 벽에다 구멍을 뚫어야 돼요. 집에 이런 드릴들이 있죠?
없는 경우에는 이런 드릴들 구입하시면 돼요. 이런 드릴이면 충분히 뚫을 수 있으니까요.
무슨 얘기예요? 드릴을 팔지 말고 구멍을 팔아라 이렇게 해서 이 방법들을 여러분들이 배워갈 거예요.
그렇게 해서 이렇게 시장을 넓히는 넓히고 만약에 객단가가 낮다면 그럼 이것도 예시로 들려주세요.
철거가 아니라 뭐예요? 예를 들어서 사과다 사과 객단가 얼마예요?
한 비싸봤자 1만 원 진짜 요즘에 진짜 비싸다고 그래서 만 원이잖아요.
그럼 이거 사과를 가지고 우리가 어떻게 올릴 수 있어요?
객단가를 선물 세트를 구성하는 거예요? 아니면 배송형 정기 구매 재구매를 해서 이거를 유지 기간을 길게 만들어주는 거예요.

Attendees 1 06:46
사과 배송해 한 번 팔 때는 만 원이지만 한 달에 한 번씩 사과 보내준다고 그랬을 때 사람들이 평균적으로 5개월 이용한다.
다섯 번까지 이용한다 그러면 얼마짜리로 바뀌는 거예요?
5만 원짜리를 할부로 1만 원씩 파는 거랑 다를 바가 없어지게 되잖아요.
그렇죠 그러면 아니면 사과만 파는 것이 아니라 예를 들어서 마진은 별로 안 되지만 단가가 높은 것과 사과를 섞어서 파는 경우 그게 어떤 선물 세트가 될 수도 있는 거고요.
그런 식으로 단가를 높여주는 그리고 우리가 콘텐츠에서 이렇게 할 수도 있죠.
여러분들이 사과를 먹을 때 갈아서 먹어야 돼요. 근데 갈 때 아무거나 하면은 안 돼요.
알루미늄 가루가 있을 수도 있고 플라스틱 가루 이건 잘 모르겠지만 하여튼 그렇게 해서 이런 블렌더랑 블렌더 또는 믹서 이런 믹서를 해야 돼요.
그럼 이 믹서기랑 사과를 같이 팔 수도 있다는 거죠.
그렇게 해서 뭐예요? 우리가 시장도 넓히게 되는 시장을 넓히는 궁극적인 이유는 뭐예요?

Attendees 1 07:30
시장을 넓히는 이유는 바로 조회 수 증가. 이 조회 수를 증가시키기 위한 이유는 뭐예요?
조회 수 증가에 목표하는 수치가 얼마다 다시 1강으로 돌아가서 편당 천에서 1만 이거 뭐예요?
보통 사람이 달성 가능 이거 했다가 내가 만약에 저는 10만 회씩 나오는데요.
그럼 그 사람은 돈 많이 버는 거고요. 무슨 얘기인지 아시겠죠?
이거 넓히고 이렇게 하는 과정에서 그다음에 이건 뭐예요?
객단가를 높이려는 이유는 뭐예요? 뭐 근본적인 이런 객단가를 높이는 작업을 해가는 이유는 뭐냐 필요한 조회 수를 높이려고 하는 거예요.
낮추려고 그러는 거예요. 낮추기 위해서 그럼 필요한 조회 수가 낮아지게 되면 뭐예요?

Attendees 1 08:16
업무량이 올라가요 줄어들어요 줄어드니까 우리가 시간 확보가 된다는 바로 이런 전체적인 맥락에서 여러분들이 배워가게 될 거고 그래서 이번 강의에서 우리가 뭘 할 거냐면 여러분들이 이미 사업이 있는 분들은 내가 어떤 방향으로 가야겠다라는 것을 그냥 기록을 하면서 쭉쭉쭉해 나갈 수 있는데 없는 분들 같은 경우에는 객단가와 시장이 넓은 제품을 선택을 애초에 해놓는 것이 속도가 빠르다 이 얘기를 드리는 거예요.
그래서 여러분들이 상품 정할 때 어떻게 해야 되냐 그럼 객단가가 높다는 것은 무슨 얘기예요?
비즈니스 PT에서 월 500만 원 이상 매출을 하는 회원들의 평균 객단가가 24만 5933원입니다.
그러니까 거의 한 25만 원 정도 되겠죠. 그러니까 25만 원보다 높은 것을 하는 것이 여러분들이 달성할 확률을 크게 높인다는 거예요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 25만 원 여러분들 목표 객단가가 얼마라고요?
목표 객단가 얼마 25만 원 그럼 25만 원을 어떻게 하면 돼요?

Attendees 1 09:00
만약에 재구매가 된다면 5회를 유지할 수 있다면 5만 원짜리 그렇죠 그러면 어떻게 돼요?
실제로 객단가가 25만 원이나 다를 바가 없잖아요.
10만 원짜리 한다. 그러면 세 번 두 번에서 세 번 사이 그렇죠 아니면 이런 거 25만 원짜리를 지금 어떻게 팔 수 있어요?
여러분들 노트북 이런 거 얼마예요? 노트북 기획 단가 얼마 근데 사람들이 이 객단가를 싼 걸 하고 싶어 하는 마음이 아주 큽니다.
두 가지 이유가 있어요. 싼 걸 하고 싶어 하는 이유 싸면 쉽다.
2번 싼 것만 써봤다. 이 두 가지 이유가 있어요. 무슨 얘기냐면 우리가 천 원짜리만 팔기 쉽다고 생각해요.
그다음에 뭐예요? 내가 비싼 거는 사지 않는 사람이야 이런 걸 왜 사는지 내 마음에 없어요.

Attendees 1 09:42
근데 이거를 찾으려면은 내가 이거 이상 5만 원짜리를 5번 이상 하거나 10만 원짜리를 두세 번 이상 사본 것을 생각해서 내가 써봐야지 써봐야지 이걸 왜 쓰는지를 좀 머릿속에 생기니까.
그렇죠 그다음에 이거 싸면 쉽다. 이거는 제가 이거는 이따가 한번 객단가에 대한 얘기를 드릴 거예요.
그때 한번 들어보시면 도움이 될 겁니다. 그럼 이 객단가에 대한 거는 내가 큰지 작은지 아까 전에 그 네 가지 있죠 객단가에 대해서 큰지 작은지는 어떻게 알 수 있어요?
객단가에 대해서 큰지 작은지는 25만 원 25만 원 위면은 얼마야?
객단가 높은 거예요 낮은 거예요. 25만 원 위면은 객단가 높은 거죠.
25만 원 아래면 객단가 낮은 거죠.

Attendees 1 10:10
23만 원이면 조금 낮은 거고 10만 원이면 좀 올려야 되는 거고 그럼 두 번 사게 해야 되는 거고 그다음에 뭐냐하면 시장 콘텐츠 소비자의 범위 이것도 우리가 25만 원처럼 딱 정할 수 있으면 너무 좋을 것 같은데, 여러분들이 앞으로 어떤 상품이 지금 이미 내가 상품이 이미 떠오른 분들도 있을 거예요.
그런 분들 같은 경우에는 뷰트랩에다가 넣어보시면 됩니다.
여러분들 뷰 트랩이라는 것에 대해서 무료로 이미 이 강의를 듣게 되면 제공을 받고 계실 거예요.
원래 여러분들 강의 들을 때 이렇게 돼 있죠 이게 아니라 여기 보면은 뷰 트랩이 이렇게 써 있어요.
여기에 딱 들어오셔가지고 사이에 들어 철거 아까 전에 철거했으니까 철거로 가고 이렇게 됐습니다.
철거했어요. 그럼 이 필터를 딱 열어보시면 이 필터에서 전체 필터 해제 이렇게 하고 보시면 학기가 1억이잖아요.

Attendees 1 10:41
철거라는 게 생각보다 시장이 좁을 거라고 생각했지만 철거라는 것에 나름 시장이 있다는 거예요.
합계가 1억이잖아요. 여러분들이 여기 이제 검색을 하고 나면은 여기 1회 검색 이렇게 돼 있어.
1회 검색 기준 그러니까 예를 들어서 내가 8천만 회 9천만 회 이 정도면 1억에 가깝죠.
그거 이상이면은 그 정도 이상이면 충분히 내가 승부를 봐 볼 만하다.
잠재 시청자가 충분히 있다 이렇게 보시면 됩니다.
이렇게가 넘어갔을 때 안에를 한번 보는 거예요. 주력이 되는 콘텐츠들이 실제 철거 판매에 도움이 되는 콘텐츠인가를 한번 보는 거예요.
예를 들어서 100년 된 집 철거 중에 발견된 정체불명의 물체를 보는 이유는 철거가 필요해서 보는 거는 아니라는 거죠.
문제의 방향이랑 안 맞아요. 맞아요. 안 맞아 이걸 보는 사람들은 우리가 폐업이나 어떤 리모델링이나 실제 철거가 필요한 실수요와 맞는 방향이에요.
이게 우리가 문제에 대한 답이 되는 콘텐츠인가요?
아니잖아.

Attendees 1 11:20
그런 게 상위에 있어 철거 중 엉뚱한 방향으로 넘어간 건물 이것도 철거하려고 그러는 사람이 보는 거 아니에요 그냥 보통 사람들이 보는 거예요.
일반적인 이래도 하실래요? 일당은 100만 원 노가다 구이로 요것도 그냥 일반적인 거죠.
이거는 의미가 있어요. 그쵸 철거부터 완공까지 이건 의미가 있고 항 오항 가지를 본다고 그래서 그 철거하려고 그러는 거 아니잖아요.
이것도 그렇고 이것도 철거 창업이잖아요. 말을 철거하려고 왔습니다.
그러니까 그냥 철거를 다루면 안 돼 이것이 문제의 답이 되는 건가 그렇죠 철거촌 배달 문제에 공감해야 돼요.
문제 이런 거 리모델링 다 해놓고 2억 날린 이유 이런 거는 의미가 있죠.
그쵸 그렇게 해서 보면은 이게 생각보다 그런 방향으로 되는 게 없잖아요.
이거 좋은 것 같아요. 셀프 인테리어의 시작 철거 제일 쉬웠던 게 철거인데 도전하실 분들은 이 영상 보고 판단하세요.
이거 좋은 것 같아요. 근데 이 비율이 굉장히 높아요.

Attendees 1 12:02
낮아요 낮아 이 콘텐츠의 비율로 봤을 때 한 10개 중 2개 그러니까 한 20% 이상이 나의 문제 문제 답 이 솔루션의 결과 그러니까 일로 끌고 오는 결과 일치한다면 20% 이상이 10개 중에 2개 얘기하는 거예요.
그렇다면은 1억 회 이상이면 충분합니다. 근데 나 이거 볼 줄 몰라 볼 줄 몰라.
이 철거가 갑이 되는 뭔가가 뭔지 모르겠어. 이거 무슨 얘기냐면 건물 철거할 때 발생하는 소리의 크기 실험 그거는 문제를 안고 있는 사람이에요.
호기심이에요. 호기심이잖아요. 근데 폐업할 때 안 챙기면 후회하는 다섯 가지 거기에 내용 중에 철거에 대한 게 있어 그건 뭐예요?
문제에 대한 해결이잖아요. 우리가 단순 흥미 호기심 이런 걸로는 저걸 안 해요.
돈을 안 내 돈 안 내요. 아무리 큰 사건이라도 예를 들어서 우크라이나든 러시아든 이런 사람들이 죽어가고 있습니다.
병사들이 죽어가고 있습니다. 그 병사들을 위해서 10만 원을 내세요.
사람의 죽음이라는 것보다 큰 게 있어요.

Attendees 1 12:49
인간이니까 인간의 죽음이라는 것보다 큰 건 없어.
근데 거기 병사가 죽는 것 때문에 10만 원 내라고 그러면 누가 내 내는 사람도 있겠죠.
근데 그 수가 아주 적다. 근데 내 문제가 됐을 때 죽는 게 아니라 더 작은 문제 예를 들어서 내가 여기에 소화불량 걸렸어.
그래 건강검진을 하는데 50만 원은데 그럼 낸단 말이야 소화가 잘 안돼요.
요즘 소화 안 돼가지고 건강검진 받아봐야 건강검진 받아보려고 하니까 50만 원이야 그럼 낸단 말이에요.
자기 문제일 때 자기의 문제일 때 사람들을 내려는 게 굉장히 높아져요.
그럼 뭐예요? 우리는 이 문제를 여러분의 문제로 시청자들의 문제로 바꿔줘야 된다는 거예요.
그러고 나서 답을 주면은 돈을 지불할 가능성이 높아진다.

Attendees 1 13:14
이거는 지금 얘기드린 건 굉장히 본질적인 거고 이걸 듣고 여러분들 중에 나 이거 이해됐어 어떻게 해야 되는지 알겠어 이거 딱 봤는데 100년 된 집 철거 중 발견된 정체 불명의 물체가 이재명 계곡 철거 주민 간의 화끈한 대담이 실제 철거라는 내용을 다루고 있지만 이것이 구매와는 관계없는 거야라는 것이 깨달아진다.
그 사람은 아주 잘 자라는 거 아주 잘될 확률이 높아요.
그러면 철거라는 단어는 안 들어갔지만 식당 폐업할 때 이것 안 챙겨서 내가 후회했다라는 콘텐츠는 철거라는 얘기 있어요.
없어요. 없어. 그렇지만 이것이 더 철거라는 서비스 구매에 큰 구매 전환을 일으킬 수 있구나라고 내가 머릿속에 지금 구별이 돼.
이게 예를 들어서 그것이 조회수가 10만 에 나온 것이 100년 된 집 철거 중 발견된 정체 불명의 물체가 900만 뷰 나왔지만 이 900만 뷰 중에 그 실제로 내가 철거를 철거하는 데 수백 들잖아요.

Attendees 1 13:58
수백만 원 드는 철거를 구별할 사람이 한 명도 없을 수 있다는 것을 내가 구별이 여러분들 만약에 이 맥락이 구별이 되잖아요.
그럼 그 사람은 돈을 진짜 많이 벌 거예요. 대부분 사람들은 그게 구별이 안 됩니다.
그래서 앞으로 여정은 그것을 구별해내는 내용에 대한 얘기들이 갈 거예요.
이것을 구별하지 못하면 트레이너를 하면 안 됩니다.
이것이 구별이 안 되면 돈을 벌 수가 없어요. 이걸 구별하는 사람들이 돈을 벌어요.
이걸 구별하는 사람 콘텐츠가 부동산 계약하기 전에 이거는 무조건 넣으세요.
그러니까 가게 얻기 전에 계약서에 이건 무조건 넣으세요라고 했을 때 그것이 어떤 원상복구에 대한 얘기라든지 그럴 수 있잖아요.
사무실 같은 경우 원복 많이 하니까 사무실 얻기 전에 이거 무조건 확인하세요.

Attendees 1 14:35
나 사무실 하기 전에 이렇게 했는데 그랬을 때 오히려 사무실 얻은 사람 중에 원복해야 되면은 아니면 원복이라는 것이 언제 필요할까?
원복이라는 것이 원복이라는 것은 내가 권리금 받고 못 넘길 때 권리금조차 받지 못하고 폐업할 때 조심해야 될 다섯 가지 그때는 뭐가 들어가요?
원복이 들어가잖아 그쵸? 원복하려면 뭐 해야 돼요?
철거해야 되잖아 문제에 대한 답이 되잖아요. 철거해야 원복할 거 아니야 그 생각의 결을 만들어내지 못하기 때문에 아주 이게 이게 현실이고 이게 진짜고 근데 이해가 안 되는 분들을 위한 답을 하나 드릴게요.
내가 이거 넣었는데 합계 조회 수 아까 그냥 단순해.
그러니까 내가 만약에 여기까지 이해가 안 돼 그럼 이거라도 좀 보라는 거야.
여기 넣어가지고 합계 1억인지만 보라는 거야. 1억이 넘어가면 여러분들이 나중에 배우게 되었을 때 이 문제에 대한 답의 콘텐츠를 만들 가능성 그런 콘텐츠가 존재할 확률이 높기 때문에 확률적으로 얘기한 거예요.

Attendees 1 15:15
그럼 1억이라는 것이 절대적이냐 그렇지 않다는 거예요.
왜 절대적이라고 안 하는 거예요? 콘텐츠 한계가 1억 뷰일 수도 있어요.
그렇죠 근데 사실 이거는 상식적인 생각의 흐름인데 우리가 아주 넓은 범위의 회원을 받는단 말이에요.
저희가 회원 받을 때 어떤 시험 같은 걸 안 보잖아요.
그렇기 때문에 그냥 1억이라고 얘기하는 거예요.
무슨 얘기인지 아시겠어요? 실제는 뭐다? 문제에 대한 답이 되는 콘텐츠가 존재하는가 그래야지 내가 보고 배울 수 있는 선배들이 있다는 거예요.
거기에 우리의 방식을 더하게 되면 앞으로 저희한테 배울 거 아니에요 그걸 더 얹어서 만들게 되면 걔네들보다 더 잘될 거예요.
걔네들을 다 잡아먹을 거예요. 여러분들이 그러면 들으면 굉장히 많은 수익을 올리게 될 거라는 거예요.
너무 중요한 얘기예요.

Attendees 1 15:53
너무 중요한 얘기 많은 사람들이 그렇게 얘기했어요.
모두 수익화를 만들려면 아주 단순화해야 된다. 그렇지만 여러분들 앞으로 강의는요.
진실을 얘기하고 이것이 이해가 안 된다면 이것이 이해가 안 된다면 단순화된 것을 해라라고 표현할 거예요.
단순화된 거를 하면은 여러분들이 얼마를 벌게 될 거냐면 한 달에 한 50만 원 정도를 벌게 될 거예요.
근데 앞에 얘기했던 진짜를 이해한다면 1년에 50억도 벌 수가 있을 거예요.
이 강의는요. 여러분들의 이해할 수 있는 기저적인 이해 능력에 따라서 굉장히 달성할 수 있는 것이 달라지게 되어 있습니다.
실제 장사라는 게 그래요. 누구나 할 수 있는 거 아니면 이 50억을 만드는 과정을 누군가가 이 내용을 보고 떠올릴 수 있어요.

Attendees 1 16:25
그것을 단순화해가지고 이런 썸네일을 만들어 그거를 그냥 단순화해서 수행하게 되면은 달성할 수 있는 매출이 엄청나게 낮아지게 될 거라는 거죠.
그럼에도 불구하고 우리가 50만 원은 달성이 된다는 얘기입니다.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 그래서 내가 만약에 한 번 보고 이해가 안 된다 그러면 여러분들이 40주를 다 가고 나서 다시 이것을 보게 됐을 때 완전히 다르게 들린다는 것을 알게 될 거예요.
완전히 처음 듣는 것들이 들리게 될 거예요. 여러분들이 어떤 그림을 볼 때요?
그림을 혹시 잘 보는 분도 계신가요? 그림을 보잖아요.
그림이 좋은지 나쁜지도 모르겠어요. 음악도 마찬가지예요.
처음 여러분들 들으면 베이스 소리나 이런 거 안 들려요.
그냥 선의로만 들리지. 그렇죠. 저도 그런 거에 조회가 없기 때문에 뭐가 좋은지 몰라요.
여러분들 술 먹는 분들 술 맛이 있나요? 저는 그 위스키가 만약에 100종이 있으면 100종이 다 똑같이 느낄 거예요.

Attendees 1 17:06
근데 실제 술 좋아하는 분은 어때요? 그 공통된 것 안에 있는 진짜 그 맛을 알잖아요.
커피 마찬가지예요. 여러분들이 알게 될수록 알게 될 거예요.
알게 될수록 보이게 될 겁니다. 이미 아는 상태에서 이 수업을 듣는 분들은 행운이고요.
처음 보는 눈높이를 여기서 시작하는 분들은 더 큰 행운이에요.
그렇지 않나요? 저는 이걸 알려주는 사람이 없었습니다.
이 방식으로 끝판까지 가면은 누가 있어요? SBS 이런 방송국들이 있는 거예요.
거기는 조 단위 매출을 만들죠. 방송국들 이 시장은 어마어마하게 커요.
그리고 그 방송국들이 쥐고 있던 그 시장을 누가 누가 조금씩 갉아먹고 있어요?
지금 신대가 그 시장을 갉아먹는 시대예요. 누군가 엄청나게 크게 성장을 할 겁니다.
그 시대가 이제 시작됐다는 거예요. 오늘 이번 강의에서는 좀 굉장히 내용이 많았지만요.
굉장히 본질적이고 딥한 얘기들을 했어요. 그리고 단순하게 따져보면요.
이거밖에 없어요. 객단가 25만 원 넘고요.

Attendees 1 17:51
조회수 합계 1억 넘는 거 그런 걸로 해보세요. 이거예요.
여기서 이 두 개를 얻어가는 사람이 있고 실제 어떤 이 문제에 대한 이런 것들을 얻어가는 사람들이 있어요.
여러분들이 들리는 것만 얻어가면 됩니다. 그냥 들리는 것만 얻어가도 여기서 가장 기초적인 것만 얻어가도요.
여러분들 76% 확률로 11월 3일 기준 2024년 11월 3일 기준 데이터를 봤을 때 76% 확률로 여러분들이 수익화를 달성하게 될 거예요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 다음 강에서 이어가도록 하겠습니다.


clovanote.naver.com