11주차_풀링콘텐츠제작레벨테스트
2026.04.15 Wed PM 9:44 ・ 74Minutes 41seconds
문해인


Attendees 1 00:07
네 여러분 저희가 11주라는 시간을 함께해 왔습니다.
여러분들의 11주는 어떠셨나요? 중간에 포기하지 않으시고 지금 이 강의를 듣고 계신다고 한다면 여러분들이 겪고 있는 하루하루 그리고 여러분들이 지금까지 겪으셨던 그 상황들의 변화가 꼭 필요하신 분들이 지금 이 강의를 듣고 있을 거라고 생각을 합니다.
그래서 제가 지금까지 트레이닝을 하면서 단 한 번도 변치 않았던 한 가지 사실을 말씀드리려고 하는데요.
어떤 부분이냐면요. 회원님들이 이런 이야기를 굉장히 많이 하신다는 거예요.
나는 정말 열심히 살아왔다고 생각했는 나는 정말 최선을 다했다고 생각하는데 생각만큼 삶이 변화가 없었어요.
삶이 더 나아지지 않았어요. 그래서 제가 제 힘으로 조금 더 나은 삶을 살고 싶어서 최선의 선택을 해왔고 근데 그 최선의 선택 결과가 내가 기대했던 것과는 달랐다는 거예요.
내 현실은 달랐다는 겁니다. 그래서 어떤 걸 느끼게 돼요?

Attendees 1 00:37
저는 실망을 하게 돼 저는 좌절을 하게 됐어요. 왜요?
사회에서는 지금까지 내가 해온 그 결과물로만 나를 평가하기 때문입니다.
근데 심지어 나도 어떻게 해야 돼 나도 나 자신 자체를 내가 해온 결과물로 평가를 하다 보니까 내가 지금까지 해온 노력들 그리고 그 과정들을 들여다보지 않고 그 노력과 과정을 통해서 내가 앞으로 나아질 수 있는 가능성으로 나를 판단하지 않았기 때문에 그러한 감정들이 드신다는 것.
근데 여러분들 여러분들이 지금 하고 계시는 이 콘텐츠로 상품 서비스를 판매하기 위해서 콘텐츠를 만든다는 건 어떤 의미예요?
지금까지 여러분들이 살아오셨던 삶 그리고 여러분들이 평가받았던 그 기준 자체가 완전히 다르다는 이야기입니다.
어떻게 다르냐고요 사람들이 아무도 관심 없었던 여러분들이 해왔던 그 노력과 그리고 그 경험 그리고 그 시행착오에 사람들이 귀를 기울이게 되고요.

Attendees 1 01:07
그 진정성을 통해서 그 사람들이 여러분들의 팬이 되고요.
그 팬들이 여러분들이 판매하고자 하는 상품 서비스를 구매하게 된다는 겁니다.
이 부분이 이전까지 여러분들이 실제 사회에서 받았던 그 평가에 대한 기준 완전히 달라졌다는 거예요.
그래서 저희 비즈니스 피트는 이러한 표현을 씁니다.
어떠한 표현이에요? 누구나 50만 원을 달성할 수 있는 수익화 구조를 만드실 수 있다라고요.
대부분의 사람들은요. 어떠한 한계가 왔을 때 내가 그 한계에서 상황에 맞춰서 포기하는 선택을 하게 됩니다.
근데 그러한 순간을 뛰어넘고요. 내가 갖고 있는 진정성 있는 노력을 지속했었을 때요.
결국 그 노력은 뭘 만들어내냐면 여러분들만의 전문성을 만들어냅니다.
요까지 여러분들이 전문성을 만들어냈었을 때요.

Attendees 1 01:34
여러분들은 콘텐츠를 통해서 사람들을 설득할 수 있게 되고 그 사람들이 여러 팬이 되는 과정까지 여러분들이 경험하실 수 있다라는 거예요.
그런데 대부분의 회원님들이 이러한 이야기를 처음 들으셨을 때 어떻게 반응하시냐면요.
이게 진짜 될까? 다른 사람들은 이러한 방식으로 실제 돈을 벌지 않던데 다른 사람들에게는 무언가 더 쉽게 돈을 버는 방법이 있어 것 같은데 뭔가 더 효율적으로 버는 방법이 있을 것 같은데 이랬던 회원님들이요 아 이게 돈 버는 본질이었구나.
내가 그동안 이 본질을 몰라서 방법들을 찾아 헤매느라 시간과 돈을 쓰고 있었구나라는 걸 깨닫는 데까지 최소 몇 주가 걸린다고요?
최소 10주가 걸린다. 비즈니스 PT를 통해서 여러분들이 지금까지 겪으셨던 그 10주라는 시간은 바로 이러한 의미를 가지고 여러분들이 보내셨다라고 생각하면 돼요.
됩니다. 그 10주요 여러분들 어떻게 보내셨다고요?

Attendees 1 02:04
지금까지 내가 알고 있던 마케팅 내가 생각했던 방식 그리고 내가 지금까지 들었던 돈 버는 방식을 기준으로 여러분들이 강의를 들었지만 그 부분을 기반으로 실행을 해오시면서 시행착오를 겪게 되신다는 거예요.
그리고 그 시행착오를 해오셨을 때 아 내가 이런 부분으로 잘못 생각하고 실행했구나 그래서 그게 성과로 이어지지 않았구나를 실제로 저에게 그리고 트레이너들에게 데이터를 기반으로 피드백을 받아보시면서 그 피드백뿐만 아니라 뭐까지 전달되면요.
실제 여러분들의 삶이 진짜 변화가 일어나길 바라는 그리고 그 변화를 위해서 24시간 최선을 다하고 있는 트레이너들의 진정성이 전달되었을 때 회원님들의 변화가 시작됐다는 겁니다.
어떠한 변화요?

Attendees 1 02:29
회원님들이 지금까지 해오신 노력이 성과로 바뀌 그 변화가 시작됐다는 겁니다.
이번 11주차 강의는요. 그래서 저는 이렇게 준비했습니다.
어떻게 준비했냐면요. 핵심 개념 강의 3강과 핵심 실행 강의 3강 총 6강으로 이루어져 있습니다.
그래서 회원님들이 지금까지 10주 동안해오신 노력들이 왜 그렇게 했어야 되는지 그리고 그렇게 했었을 때 어떻게 성과로 이어질 수 있는지에 대한 부분을요.
총 6강을 통해서 여러분들에게 말씀을 드릴 거예요.
이 강의를 듣고 나시면요. 여러분들에겐 어떠한 시간 그리고 어떠한 기회가 되시냐면요.
내가 그동안 놓쳤던 부분들을 다시 한 번 정확하게 파악을 하고 내가 한 번 더 보완할 수 있는 시간을 가질 수 있는 그 기회가 되고 그 계기가 되실 겁니다.
이 부분을 여러분들이 정확하게 인식하셨다면 그렇다면 본격적으로 여러분들 11주 차 시작해 보도록 하겠습니다.

Attendees 1 02:57
여러분들이 10주 차 동안 가장 많이 드셨던 생각 어떤 걸까요?
여러분들이 지금까지 영상 몇 개 올리셨죠? 6주 차부터 총 5개의 영상을 올리셨을 겁니다.
올렸던 영상 2개는요 어떤 거였어요? 여러분들이 영상을 처음 올리신다고 하셨을 때 그 영상에 대한 두려움을 우리가 물리치고 그 영상을 통해서 숙련도를 올리고 내가 결국 이 부분은 앞으로 부담 없이 계속 찍어볼 수 있다.
나도 할 수 있다라는 자신감을 갖기 위해서 올렸던 영상 두 가지가 있으셨을 거고요.
6주 차부터 올렸던 영상은 어떤 거예요? 우리가 철저하게 기획을 하고 제작을 해서 업로드했던 영상 5개가 있으실 겁니다.
근데 이 5개의 영상 올리시고 나서 여러분들이 가장 많이 봤던 지표 뭐예요?
바로 조회수입니다.

Attendees 1 03:19
내가 조회수가 이렇게 나오지 않는데 매출이 나오지 않을까라고 생각이 드시는 분들이 지금 이 11주 차에 제가 장담한 건데 10명 중에 8명 이상은 될 거라는 겁니다.
그러면 제가 정확하게 말씀드리겠습니다. 어떤 거냐면 조회수가 잘 나온다고 매출이 올라가지 않는다라는 겁니다.
그 후에서 제가 실제로 데이터들을 보여드리면서 왜 그런지에 대해서 설명을 드려보도록 하겠습니다.
첫 번째 사례입니다. 이회윤 뭘 팔고 있어요? 건축 설계 프로그램을 팔고 계십니다.
근데 이분이 28주 차 때 어떻게 됐어요? 1935배의 콘텐츠 조회수가 나왔을 때 실제로 판매로 연결된 사람은 5명이고요.

Attendees 1 03:40
실제로 발생한 매출은 55만 9300원이라는 거예요.
근데 우리가 30주 차에 올렸던 영상이 조회 수가 몇 회 나왔어요?
3140회가 나왔어요. 이전보다 조회 수가 더 많이 나왔기 때문에 우리가 일반적으로 생각했을 때는 어떻게 돼야 돼요?
매출이 올라갔어야 된다는 거예요. 근데 실제 데이터를 볼까요?
유료 고객 수가 어떻게 됐어요? 오히려 4명으로 줄었습니다.
그리고 이 4명이 발생한 매출은 37만 5900원으로 더 줄어들었다는 거죠.
이게 바로 여러분들이 생각했던 조회 수가 늘어난다고 매출이 늘어나지 않는다라고 제가 정확하게 말씀드릴 수 있는 첫 번째 데이터입니다.

Attendees 1 03:59
두 번째 데이터를 한번 살펴 보도록 할게요. 두 번째 데이터는 어때요?
웨딩 폴과 관련된 미슐랭 가이드 전자책을 판매하고 계신 회원님이시네요.
이 회원님 30주차 때 실제 데이터 보겠습니다. 실제로 우리가 플링 콘텐츠 조회수가 얼마 나왔어요?
만 회가 넘게 나왔어요. 근데 실제 유료 고객은 어떻게 되죠?
2명이라는 겁니다. 발생한 매출이 11만 8 근데 32주차 때 올렸던 영상을 통해서 발생한 우리가 트래픽은 어떻게 돼요?
5987에 오히려 조회 수가 줄었다는 거예요. 근데 우리가 실제로 구매한 유료 고객 수는 어떻게 돼요?
11명으로 오히려 5배 넘게 증가했다는 건 그럼으로써 우리가 발생한 매출은 어떻게 돼요?
60만 5천 원이어서 이전보다 매출은 6배가 넘게 올랐다는 겁니다.

Attendees 1 04:22
우리가 아까 오히려 조회수가 늘어났는데 매출이 줄어든 케이스가 있고 지금 조회 수가 줄었는데 오히려 어떻게 됐어요?
매출이 늘어난 케이스라는 겁니다. 그럼 마지막 세 번째 케이스는 또 어떻게 되냐면요.
노무사이셔가지고 노동 사건이나 근로계약서 관련된 사건을 수임하셔서 돈을 버시는 분입니다.
그럼 이분은 29주 차 때 2381회가 나옴으로써 우리가 2명이 구매를 했고요.
그걸 통해서 매출이 55만 원이 발생 겁니다. 근데 이 부분을 보니까 실제로 32주차 때 이분이 트래픽이 훨씬 더 늘었어요.
4445회가 나왔는데 실제 구매한 사람은 1명밖에 안 된다는 거예요.
근데 뭐가 달라진 거예요? 10 단가가 달라졌다는 거예요.
이때 이 콘텐츠를 보고 구매한 사람들은 27만 5천 원짜리 서비스를 구매했는데 이때 4400회 중에 1명은 뭘 구매했어요?

Attendees 1 04:50
110만 원짜리 서비스를 구매를 했다는 그래서 오히려 어떻게 됐어요?
매출이 늘어났다라는 겁니다. 이러한 케이스들만 봐도 우리가 어떻게 할 수 있어요?
조회 수가 늘어난다고 매출이 늘어나지 않는다 그러면 우리가 어떻게 생각을 바꿔야 할까요?
실제 조회수의 단순 수치에 따라서 결정되는 게 아니라 어떤 사람이 내 콘텐츠를 받는가가 매출을 결정한다는 거예요.
여기서 여러분들이 이해하셔야 되는 부분은 바로 조회수 1당 가치 다르기 때문이라는 겁니다.
이게 무슨 소리야라고 생각하실 수 있어서 제가 구체적인 예시로 준비해 왔어요.
어떤 예시요? 바로 요 예시입니다. 실제로 두상 도정과 관련된 콘텐츠를 올리셔가지고요.
두상 도전 100개를 판매하신 분입니다. 근데 이분 조회수 지금 몇 회 나왔어요?
이 600회라는 거예요 그러면 지금 발생한 조회수 2600회 중에 내 콘텐츠를 봤지만 내 상품을 사지 않았다면 그 조회수의 가치는 얼마예요?

Attendees 1 05:20
1원이라는 겁니다. 1원. 근데 조회수 2600개 중에 이 콘텐츠를 보고 5만 9800원짜리 부상 대개를 샀다고 한다면 그 조회수 1의 가치는 얼마가 되는 거예요?
5만 9 800원이 된다는 겁니다. 조회 수 1의 가치가 같아요.
달라요 다를 수밖에 없다라는 겁니다. 그래서 어떤 사람이 받느냐에 따라서 매출이 달라지는 거고 어떤 사람이 받느냐에 따라서 조회수 1의 가치가 달라질 수밖에 없다는 겁니다.
그러면 여러분들은 이러한 의문으로 연결되셔야 된다.
어떤 의문이요? 같은 콘텐츠를 봤는데 왜 누군가는 사고, 누군가는 사지 않았을까에 대한 부분인가 이 부분에 대해서 여러분들이 반드시 이해하셔야 되는 두 가지 개념이 있다는 거예요.
어떤 개념이요? 어떤 사람이 내 상품을 사기까지는 두 가지가 차야 되는데 그 두 가지가 어떤 거냐면요.
첫 번째는 바로 로열티입니다. 그리고 두 번째는 구매 욕구예요.
로열티라는 건 어떤 거예요? 내 채널에 대해서 신뢰도를 얼마나 갖고 있느냐입니다.

Attendees 1 05:52
내가 올린 콘텐츠에 대해서 공감을 얼마나 하고 있는지 그리고 내가 준 정보를 통해서 그 사람의 궁금증, 그 사람이 그 콘텐츠를 통해서 해소하고자 하는 부분이 얼마나 해소가 되는 그를 통해서 내 채널에 대한 신뢰도로 이어졌는지에 대한 부분이 바로 그 사람의 로열티를 결정한다는 거예요.
그럼 반면에 구매 욕구라는 건 어떤 걸까요? 품의 욕구라는 건요.
우리가 쉽게 개념적으로 설명을 드리면 현상 이후에 오는 욕구의 크기라는 겁니다.
이거 언제 배웠어요? 여러분들 여러분들 3주 차 키 콘텐츠 기획에서 우리가 현상 욕구 계획 행동 보상에 대해서 배우면서 가볍게 들어보셨을 겁니다.
그럼 이게 현상 이후에 오는 욕구의 크기라는 건 왜 달라지는 건데라고 생각이 드실 수 있을 것 같아서 제가 가벼운 예시를 한번 들어볼게요.
어떤 예시냐면요. 여러분들 우리가 보통 태교 여행 많이 가시잖아요.
우리가 아이를 가졌을 때요.

Attendees 1 06:19
태교 여행을 가는데 일반적으로 내가 어디 동남아 한번 여행 가고 싶다 그렇죠 직장인이 동남아 여행을 한번 가고 싶다라고 했었을때요 언젠가 한 번은 가보고 싶어 언젠가 한 번은 내가 쉬러 가고 싶겠죠.
근데 동남아 여행 정말 내가 너무너무너무 가고 싶다.
지금 안 가면 큰일 날 정도로 욕구의 크기가 큰가요?
아니요. 그렇지 않다는 거죠. 뭐에 비해서 제가 아까 초반에 말씀드린 태교 여행에 비해서요.
태교 여행은 어떤 거예요? 내가 아이를 가진 그 순간 그 순간에만 갈 수 있다는 거예요.
그때 태교를 위해서 그 지역에 가서 내가 갔다 오는 거기 때문에 욕구의 크기가 아까 직장인이 동남아를 가고 싶어 휴양지에 가고 싶다 라는 것보다 어때요?
훨씬 더 크기가 크다라는 거죠. 구매 욕구는 이렇게 여러분들 이해를 한번 해보시면 될 것 같아요.

Attendees 1 06:43
그러면 우리가 이 로열티가 결국에는 높은지 낮은지 그리고 구매 욕구가 큰지 작은지에 따라서 시청자가 왜 나한테서 상품 서비스를 사야 돼 지가 결정된다라는 겁니다.
이 로열티와 구매 욕구가 이해가 되셨다면 그럼 여러분들이 지금까지 올리는 콘텐츠 그 콘텐츠에 대한 전략이 우리가 필요하다는 거 왜 필요해요?
사람마다 그 조회수마다 로열티와 구매 욕구가 다르기 때문입니다.
로열티와 구매 욕구가 달라진다라고 하면 그 로열티와 구매 욕구에 맞춰가지고 우리가 보여줘야 되는 콘텐츠가 달라진다는 거고 그 달라진 해서 우리가 콘텐츠 전략을 짜야 된다라는 거예요.
우리가 실제 구매를 하기 이전 단계 실제로 유튜브에서 우리가 구매까지 이루어지는 단계 사람들의 상태를 좀 나눠서 보면요.
우리가 이거 언제 배웠어요? 초반 주차 1주 차 때 배웠습니다.
어떤 거예요? 그러니까 실제 유튜브에서 존재하는 잠재 시청자가 있을 거고요.
이 잠재 시청자가 내 영상을 보면서 뭐로 바뀌어요?

Attendees 1 07:15
시청자가 근데 그 영상이 너무 좋아요. 이 영상을 통해서 그 유튜브가 너무 좋아졌어요 뭐가 되는 거예요?
팬이 된다는 거예요. 그 팬을 통해가지고 팬이 됐는데 이 사람이 판매하는 상품 서비스까지 관심을 가지게 됐어요.
우리는 그 사람을 잠재 구매자라고 합니다. 그러면 요 잠재 구매자까지 됐었을 때 이 사람이 뭘로 만드는 게 우리의 목표예요?
수익화를 위해선 구매자까지 돼야 된다는 그럼 우리가 이 구매자 전 단계 총 4가지 단계예요.
잠재 시청자 그리고 시청자 그리고 우리가 팬 그리고 잠재 구매자 요 네 가지 그룹을 로열티와 구매 욕구에 따라서 어떻게 나눌 거냐면 6단계로 나뉘어 볼 수 있다라는 겁니다.
그럼 여섯 단계로 어떻게 나뉘어지는지 화면 같이 보도록 하겠습니다.
여섯 단계로 나뉘었을 때요. 어떤 걸 이해하셔야 되냐면 내 채널에 유입되는 사람들은 모두 이 레벨 6개가 다 있다는 겁니다.
다 있다는 거예요. 그러면 우리가 콘텐츠를 올리는 목적은 어떻게 돼야 되냐?

Attendees 1 07:46
이 레벨 1에 있는 사람이 레벨 6까지 도달할 수 있도록, 이 레벨 2에 있는 사람이 레벨 6이 될 수 있도록 레벨 3 4, 5에 있는 사람이 6이 될 수 있도록 우리는 콘텐츠 전략을 짜고 그에 맞는 콘텐츠를 제작해서 이 사람들에게 보여줘야 된다는 그러면 심플하게 먼저 로열티와 구매 욕구 기준을 한번 나눠볼까요?
로열티와 구매 욕구에 따라서 이 레벨 1부터 6까지가 나뉘어지게 되는데 제가 구체적인 예시를 한번 보여드리겠습니다.
레벨 1은 어떤 거였어요? 로열티도 없고 구매 욕구도 없다는 거예요.
근데 거기 옆에 뭐라고 적혀 있었죠? 안티라고 적혀 있었다.
안티 안티는 어떻게 발생하는가? 우리가 홈 화면에 이렇게 들어갔었을 때 어떤 영상이 있어요?

Attendees 1 08:09
백종원 물탄 만능 소스 제조명 곡산 백캠이라고 해서 백종원 선생님의 최근에 만능 소스와 백캠을 저격하는 영상이 있다는 이 영상을 내가 보게 됐었을 때 이걸 보고 나서 그다음에 어떤 행동을 하게 돼요?
백종원 선생님의 채널을 검색해서 들어가게 되겠죠 이렇게 백종원 선생님 채널에 들어가가지고 백종원 선생님이 다뤘던 떼캠과 관련된 영상에 들어가서 어떠한 걸 해요?
이렇게 악플을 달기 시작한다는 거예요. 악플 한번 보겠습니다.
더본을 한 방에 무너뜨린 스팸의 위험 은근히 자기 공격하면 발끈함.
여기서 지금 공감한 사람들 얼마나 돼요? 2600명 2900명씩 된다는 거예요.
이 집 재밌네. 밥 한 끼 8천 원도 비싸다고 사장님 쥐 잡듯이 잡으시는 분이 땅콩 9개짜리 전가를 5만1900원에 책정할 생각을 했을까라고 했는데 지금 공감이 어떻게 돼요?

Attendees 1 08:36
100개나 된다는 거예요. 이런 식으로 앞으로의 다른 사람들을 우리가 레벨 1 안티 단계에 있다고 하고 이 사람들을 우리가 로열티와 구매 욕구가 아예 없는 상태라고 우리가 정의할 수 있겠습니다.
레벨 2는 어떤 상태예요? 이 상태는요. 내가 로열티와 구매 욕구가 없어.
근데 우리가 안티예요. 아니에요 아니에요 그럼 이런 상태는 대체 어떤 상태를 말할까?
내가 홈 화면에서 또 이 주제 이 영상의 주제 때문에 이걸 클릭해서 봤어요.
무료 AI 시각화 PPT 확 달라진다라는 주제가 나의 이목을 끈 거예요.
내 관심을 끈 거예요. 그런데 이 유튜브 알아요 몰라요 몰라요.
처음 보는 사람이라는 겁니다.

Attendees 1 08:56
그래서 이렇게 딱 해서 클릭해서 들어갔더니 어떻게 됐냐 주제 때문에 들어왔는데 콘텐츠의 도입부가 내가 공감이 전혀 가지 않아 이 사람이 얘기하는 정보가 나한테 전혀 도움이 되지 않아요.
내가 기대했던 정보가 아니라는 거예요. 그럼 어떻게 되죠?
이탈하게 된다는 거예요? 이탈하게 됐을 때 다시 홈 화면으로 돌아오게 된다는 겁니다.
요까지의 상태 내가 이 유튜버에 대해서 로열티가 있어요.
없어요 없어요. 이 채널에 대한 신뢰도 없다라는 거예요.
그럼 이 사람이 실제 판매한 상품 서비스에 관심까지 갔어요.
안 갔어요? 가지도 못했어요. 그럼 구매 욕구가 어떻죠?
없다는 이렇게까지가 우리가 레벨 2라고 얘기할 수 있을 것 같고요.
레벨 3 그죠? 로열티는 낮은 상태 근데 분명 도는 없는 상태.
이걸 대체 어떠한 상태로 내가 이해하면 좋을까라고 여러분들이 궁금하실 거잖아요.

Attendees 1 09:19
레벨 3 역시 예시를 준비해서 레벨 3는요. 내가 요새 이빨을 닦는데 이빨이 너무 아파 그래서 실제 내가 양치하는 방법이 잘못됐나 그래서 양치하는 법을 검색을 했다는 거죠.
이렇게 검색했더니 어떤 콘텐츠가 나와요? 20년 치과의사 영업 비밀 양치할 때 제 아이들에겐 이것부터 알려줄 겁니다라.
내가 양치하는 방법에 대해서 공부했던 사람이 충분히 클릭할 만한 제목과 썸네일을 갖고 있다는 거죠.
이 영상을 딱 해서 클릭해서 들어갔더니 이 박창진 원장이라는 분이 설명을 해 주시는데 딱 알았던 바로 그 정보예요.
내가 이빨이 아픈 이유에 대해서 이해를 하게 됐고 양치를 어떻게 하면 되는지에 대해서 이해를 하게 됐어요.
그렇게 됐었을 때 이 사람에 대해서 뭐가 생겨요? 신뢰도라는 게 생기게 됩니다.
근데 때마침 옆에 뭐가 있어요?

Attendees 1 09:45
추천 내가 본 영상과 유사한 주제를 다룬 콘텐츠가 옆에 떴다는 거예요.
어떤 사람이 출연하는 바로 박창진 원장님이 출연하는 영상이 떴다는 겁니다.
이 영상을 클릭해서 딱 들어갔더니요. 이 영상 역시도 너무나 좋은 정보를 다뤄주셨어.
그러면 내가 여기까지 해서 신뢰도가 생겼을 때 대부분의 시청자들은 어떠한 행동을 하게 되냐 바로 이 프로필을 클릭한다는 거죠.
때마침 이 프로필을 클릭했더니 누구예요? 에드워드 박이라는 사람이 바로 박창진 선생님 박창진 원장님이 운영하는 채널이라는 겁니다.
이렇게 딱 들어간 상태 이렇게 해서 박창진 원장님이 채널에 들어온 사 이 상태의 사람을 우리가 레벨 3 바로 로열티가 낮음 왜냐면 없으면서 생겼기 때문에 낮음이라는 단계까지 갔다는 거예요.
근데 의미적으로 로열티가 왜 낮지라고 생각하시면 안 된다는 거 없는 상태에서 로열티가 생겼기 때문에 아직은 낮은 단계라고 여러분들이 이해하시면 된다.
구매 욕구는 있어요. 없어요. 없어요.

Attendees 1 10:14
아직까지는 정보와 관련된 부분으로 채널에 대한 신뢰도가 생긴 정도의 단계라고 생각을 하시 되겠습니다.
그럼 레벨 3라는 건 어떤 케이스일까요? 다른 케이스도 있다는 거예요.
내가 홈 화면에서 그렇죠 역시나 양창 목에서 궁금했는데 어떤 게 있어요?
이 영상 보면 평생 치과 안 갑니다라는 썸네일을 보고 내가 눌렀다는 거예요.
벤딕 뉴스라는 측면에서 다루는 콘텐츠를 봤어요.
그런데 이 영상에서 나온 사람들 역시 누구예요? 박창진 원장님이 나왔다.
박창진 원장님이 나왔기 때문에 내가 그 사람을 실제로 검색을 해본다는 거죠.
박창진 치과 의사가 검색했을 때 채널로 필터를 걸면 이렇게 나와요.
안 나와요.

Attendees 1 10:33
나온다는 거 박창진 치과에서 운영하는 채널이 나온다는 거예요.
이렇게 검색까지 해서 그 사람의 채널에 들어간다 뭐가 있는 상태예요?
이 사람에 대한 신뢰도가 있는 상태라는 겁니다. 이것까지 이렇게 신뢰도가 생긴 상태를 바로 레벨 3 로열티가 낮은 단계에 있고 분열 9가 없는 상태라고 생각하시면 되겠습니다.
여기서 다시 한번 말씀드릴게요. 로열티가 낮다라는 건 없는 상태에서 로열티가 생겼기 때문에 낮은 단계에 있다는 거지 실제로 낮다라는 게 아니라는 겁니다.
이해되셨죠? 그다음에 레벨 4는 어떠한 상태인지를 우리가 같이 좀 보도록 하겠습니다.
레벨 4는요. 대표적으로 제가 강정호 선수의 측면을 가져왔습니다.
강정호 선수 프로야구 팬이라면 누구나 한 번쯤 들어봤을 법한 야구 이 사람에 대해서 팬인 사람 킹캉이라는 채널에서 뭘 하고 있을까요?
구독을 하고 있다는 거예요. 구독을 하고 있다라고 한다면 이 사람이 올리는 콘텐츠가 올라올 때마다 보러 올까요?
안 올까요? 보러 온다는 겁니다.

Attendees 1 11:03
구독을 했기 때문에 뭐도 있어요? 알림도 설정이 되어 있어요.
알림 이 사람이 콘텐츠 올리면 내가 알림을 통해서 알게 되고 바로 들어와서 또 보게 되는 그러면 지금 이 사람에 대한 이 채널에 대한 신뢰도 어떻죠?
더 높다는 걸 아까 낮은 단계에서 높은 단계까지도 우리가 생각할 수 있다는 거죠.
이 사람에 대한 팬이기 때문에 그렇게 됐었을 때 이 팬이 형성돼 있는데 뭐를 안 하는 상태예요?
강정호 선수가 판매하는 킹캉 동박스 킹캉 에디션 사인볼 이런 것들을 실제로 구매를 하나요 안 하나요 하는 상태를 우리가 바로 로열티가 작은 단계라고 여러분들이 이해를 하시면 되겠습니다.
실제 이 채널의 팬인데 상품 서비스를 구매하지 않는 단계 그 단계를 바로 레벨 4라고 우리가 정의를 하도록 하겠습니다.
그럼 레벨 5는 어떻게 될까요? 레벨 5는요. 우리가 실제로 로열티도 높은 상태 구매 욕구도 어떻게 되는 거예요?

Attendees 1 11:31
구매 욕구 큰 상태라는 겁니다. 레벨 5에 가장 적합한 예시는 바로 주홍주 PD님의 채널이에요.
그리고 이 강의를 보고 계신 여러분들의 선택은 바로 레벨 5라고 생각을 하시면 된다는 거예요.
여러분들 주원 PD님의 채널 구독하셨나요? 네 구독했어요.
알림 설정까지 되어 있죠. 그리고 주원기 PD님이 실제로 0원부터 다시 시작하는 방법이라는 걸 통해서 비즈니스 PT라는 상품 서비스를 판매하는 것까지 내가 인지가 되어 있어요.
그래서 내가 실제로 돈을 벌고 싶어 그리고 비즈니스 PT를 통해서 내가 돈을 벌 수 있을 것 같은데 나는 구매 욕구 돈을 벌고 싶다는 구매 욕구가 어떻게 돼요?
가장 크다는 거죠. 왜요? 중기이 주로 다루시는 영상 자체가 돈을 벌고 싶은 사람들을 위한 다양한 영상들을 올리고 계시기 때문입니다.

Attendees 1 11:53
그래서 이러한 상태를 바로 레벨 5라고 우리가 정 이해를 하면 되겠습니다.
여러분들 이렇게 이해하시니까 아까 로열티와 구매 욕구에 따라서 레벨이 6로 나눠진다라고까지만 들었을 때는 굉장히 막막하셨을 수 있을 텐데요.
이렇게 제가 예시를 보여드리면서 여러분들이 각 레벨에 해당하는 사람들은 어떠한 상태이구나를 조금 더 명확하게 이해하실 수 있으셨을 겁니다.

Attendees 1 12:24
그러면 우리가 이렇게 레벨을 이해했었을 때요. 이 각 레벨에 있는 사람들은요.
매매 채널에 들어오게 되면 근데 내 채널에 들어오게 되는 게 어떻게 들어오게 돼요?
바로 우리가 이때 이해하셔야 되는 부분은 유입 경로와 유입 방식이라는 걸 여러분이 이해하시면 된다는 거예요.
유입 경로와 방식 딱 듣기만 해도 헷갈리는 단어입니다.
그럼 그 헷갈리는 단어를 어떻게 해드려야 될까요?
제가 더 구체적으로 여러분들이 제 설명을 들으면서 명확해질 수 있도록 제가 실제 모든 예시를 다 준비해.
근데 그 예시를 보여드리기 전에 제가 어떻게 설명해 드릴 거냐면 유입 경로 경로라는 건 우리가 시스템에 의해서 이 콘텐츠를 보게 되면 어떤 콘텐츠예요?
이 레벨에 있는 사람이 내 채널에 들어오려면 뭘 봐야 돼요?
내가 올린 콘텐츠를 봐야 되는 거예요. 그래서 알고리즘상으로 내 콘텐츠를 만나게 되는 경우 그걸 바로 우리는 유입 경로라고 하는 거고요.

Attendees 1 12:53
내가 시스템이 아니야 우리가 어떠한 방식을 통해서 그 방식에 있어서 대표적으로 우리가 추천 방식이 있고 저격 방식이 있고 콜라보레이션 형태가 근데 아까 적용은 어떤 거였어요?
백종원 선생님 레벨 1 기억나시죠? 적용 영상을 통해서 백종원 선생님 채널에 들어오게 되는 거 내가 그 적용 영상을 보고 백종원 선생님 채널에 들어가서 그럼 그 댓글 다세요앞에 세요라고 했으면 우리는 그거를 저 형태를 통해서 저격 방식을 통해서 영상을 들어왔다라고 여러분들이 이해하시면 된다는 거예요.
그럼 제가 지금부터 유입 경로와 방식에 대해서 구체적인 예시를 직접 보여드리면서 설명해 보겠습니다.
우리가 유입 경로와 방식은요.

Attendees 1 13:12
여러분들이 지금까지 유튜브 영상을 5개 정도 올리셨다라고 한다면 실제로 여러분들이 유튜브 스튜디오를 들어가셔가지고 트래픽 소스라는 곳에 가면은 실제 채널에 들어온 사람들이 어떠한 유입 경로와 방식을 통해서 들어왔는지 이렇게 알고리즘 상으로 구분을 해놨습니다.
근데 이 구분해 놓은 걸 내가 다 알 필요가 있을까요?
없을까요? 없다는 거예요. 뭐만 이해하면 돼요?
제가 지금부터 설명드리는 주요 유입 경로 8가지만 이해하신다고 한다면 여러분들이 그거에 대해서 어떻게 대응해야 될지 어떻게 콘텐츠 전략을 짜야 될지를 명확하게 아실 수 있다라는 겁니다.
그럼 지금부터 유입 경로 주요 유입 경로 8가지에 대해서 설명드리도록 하겠습니다.
첫 번째는 바로 검색입니다. 내가 아기 두상 우리 아이가 아기 두상이 너무 납작한 것 같아 걱정이 돼서 우리가 검색창에 뭐라고 쳐요?

Attendees 1 13:37
아기 두상과 관련된 정보를 얻고 싶어서 부상이라고 검색을 했었을 때 제일 첫 번째 나온 이 영상을 클릭해서 들어가는 경우 우리가 그 경우를 첫 번째 유입 경로 검색이라고 우리가 이해를 할 수 두 번째는 어떤 거예요?
우리가 아까 탐색 유입이라고 잡히는 부분이에요.
근데 이 탐색 유입의 90%는요. 어떻게 발생하게 되냐면요.
우리가 실제로 유튜브에 영상을 보기 위해서 처음에 들어가면 뜨는 화면 그 화면을 뭐라고 해요?
홈 화면이라고 하는 탐색 유입의 90%는 이 홈 화면을 통해서 발생하게 되는데 우리가 이 홈 화면에서 내가 아까 끌리는 주제가 있어요.
내가 알고 싶었던 보고 싶었던 영상이 있어요. 그 영상을 딱 클릭해서 이렇게 들어가게 되는 순간 이것들 들어가게 되는 순 순간에 바로 탐색 유입으로 알고리즘 상에서 분류를 해준다는 거죠.
세 번째는 어떤 게 있어요? 바로 추천 유입이 있어요?
추천 유입은 어떤 거예요? 내가 아기 구단에서 아기성 마사지 교정 추추 공개라는 영상을 봤.

Attendees 1 14:07
근데 그 옆에 뭐가 뛴다고요? 이 영상을 본 사람들이 가장 많이 봤던 영상 볼 법한 영상을 옆에 노출을 시켜주는데 추천 탭에 있는 영상 그걸 딱 클릭해서 들어가게 되면 실제 알고리즘상에서 추천 유입이라고 분류를 한다는 네 번째는 어떤 거예요?
내가 지금까지 영상들을 보면서 좋았던 채널들이 있을 거고 그 채널들을 여러분들은 구독 버튼을 누르셨을 겁니다.
왜요? 앞으로도 그런 영상들을 계속 보고 싶기 때문이에요.
그러면 여러분들이 이렇게 구독 탭에 들어가셨을 때 뜨는 영상들을 어떤 영상들이냐 지금까지 구독한 채널들이 올렸던 영상들이 여러분들에게 노출될 거고 이 구독 탭에서 여러분들이 클릭해서 들어가시면 구독 유입이라고 잡히게 된다는 거예요.
바로 이 부분이 여러분들의 주요 8가지 유입 중에 네 번째 유입 구독에 해당하는 겁니다.

Attendees 1 14:32
그러면 다섯 번째는 어떤 걸까요? 내가 구독을 하게 되면 자연스럽게 뭐가 설정이 돼요?
알림 설정이 돼요? 그럼 그 채널에서 새로운 영상이 올라오게 됐었을 때 여러분들에게 이러한 알림이 뜨게 된다는 거예요.
골든타임이나 아기 동상 이렇게 해서 짠 동성 만들어주세요라는 콘텐츠가 6시간 전에 올라왔다는 게 뜨게 되고 여러분들이 이 채널에 대한 로열티 즉 신뢰도가 높으면 높을수록 요 버튼을 클릭해서 들어가서 그렇죠 이걸 클릭해서 들어가는 순간 어떻게 잡히냐 유입 경로상에서 알림이라고 잡히게 된다는 겁니다.
그다음에 여섯 번째 유입 경로는 어떤 거예요? 바로 채널 페이지 유입이라는 거예요.
채널 페이지 유입은요. 앞으로 여러분들이 콘텐츠 전략을 짜는 데 있어서 굉장히 중요한 주요 유입 경로 중에 하나 2천 페이지 유입은요.
실제로 나에 대해서 로열티가 높을 때만 내 콘텐츠에 대한 신뢰도와 공감이 있을 때만 발생하기 때문이에요.

Attendees 1 14:59
그럼 이 사람들을 얼마나 적합한 콘텐츠를 보여주느냐에 따라 내 상품 서비스 구매 확률이 완전히 달라진다는 거예요.
그래서 채널 페이지 유입에 대해서는 여러분들이 집중해서 들으셔야 된다.
첫 번째 우리가 어떤 영상을 보고 어떤 사람들이 그 영상에 만족했을 때 뭘 많이 눌러본다고요?
프로필을 많이 눌러 프로필을 눌러가지고 들어왔었을 때 그 채널의 홈 화면에서 내가 또 다른 영상을 클릭해서 들어가요.
그걸 뭐라고 잡는다고요? 채널 페이지 유입을 통해서 들어온 사람이라고 우리가 알고리즘 상에서 분류를 한다고 또 어떤 게 있어요?
옆에 동영상 팁을 통해가지고 내가 아까 봤던 영상을 통해서 기대했던 부분들, 그 기대에 일치하는 영상들을 실제로 클릭해서 봤었을 때 우리가 그 부분을 채널 페이지 유입이라고 합니다.

Attendees 1 15:22
겁니다. 여기까지 했었을 때 6가지 주요 유입 경로를 봤고요.
우리가 추가적으로 봐야 되는 부분은 우리가 내 채널에 들어온 사람은 또 다르게 분류를 하면 크게 두 가지로 분류된다면 어떻게요?
내 채널에 처음 들어온 사람과 한 번 들어왔고 또다시 방문한 사람 재방문 유입으로 분류를 해볼 수 있다라는 겁니다.
그럼 여기까지 했을 때 여러분들이 총 신규 방문 재방문까지 8가지의 주요 유입 경로에 대해서 설명을 들으셨는데요.
결국에는 아까 그 각 레벨에 있는 사람들이 결국 내 채널에 들어오게 되는 유입 경로는 이렇게 구분이 되어질 수 있다는 거 어떻게 해요?
첫 번째는 검색 유입을 통해서 들어온 사람인데 내 채널에 처음 들어온 사람 혹은 검색 유입으로 들어왔는데 내 채널에 두 번째 세 번째 재방문하는 사람으로 나뉘어질 수 있고요.
탐색 유입으로 들어왔는데 내 채널에 처음 들어온 사람 탄생 유입으로 들어왔는데 내 영상 또는 채널을 두 번 세 번째 재방문하는 사람이라고 우리가 알 수 있고요.

Attendees 1 15:53
그다음에 우리가 아까 추천 있죠 추천 추천 역시도 내 영상 내 채널에 처음 들어온 사람 근데 추첨을 통해서 두 번째 세 번째 재방문인 사람으로 나눠질 수 있고요.
그다음 네 번째 구독과 알림은 어때요? 구독은 실제로 내 채널 이미 들어와서 혹은 내 영상 이미 보면서 구독을 눌렀기 때문에 무조건 재방문으로만 잡힐 수 있다는 거 알림은요.
역시나 재방문으로 잡힐 수 있다는 거죠. 그다음 여섯 번째 아까 제가 설명드렸을 때 내 채널 페이지로 들어온다라는 건 신규일 수 있다.
처음 본 영상을 통해서 프로필을 클릭하고 내 영상 채널 페이지에 들어왔어요.
그 신규로 잡힌다는 거죠. 그럼 채널 페이지에 재방문 이렇게까지 해서 우리가 잡힐 수 있다라는 겁니다.
그러면 유입 경로 8가지에 대해서는 아까 뭐라고요?
시스템에 의해서 알고리즘에 의해서 들어오게 되는 케이스를 우리가 말씀드린 거고요.

Attendees 1 16:19
유입 방식 세 가지 추천 적격 콜라보레이션 중에서 적격은 제가 아까 백종원 선생님의 예시로 설명을 드렸고 우리가 추천과 콜라보레이션에 대해서 이해를 한번 해 하겠습니다.
이거는 시스템을 통해서 들어온 거다 안 들어온 거다.
시스템을 통해서 들어온 게 아니다라는 겁니다. 실제로 유입 방식은 어떤 거예요?
또 내가 세무사예요. 그래서 세무사에서 공생 팀이라는 걸로 운영하고 있는데 내가 영상을 6개를 쭉 올려봤어요.
올려봤더니 어때요? 이 영상의 정보만 보고 조회수는 발생하는데 뭐가 안 늘어요?
구독자가 늘지 않아 구독자가 늘지도 않고 뭐 안 돼요?
나한테 세무 상담이 들어오지도 않아요.

Attendees 1 16:39
조회 수만 발생하는 상태 채널의 성장도 없고 내 수익의 성장도 없는 상태 바로 이때 우리는 로열티가 낮은 상태이고 혹은 노트가 없는 상태일 수도 있고 구매 구는 아예 없다는 거죠.
이러한 상태의 트래픽만 계속 발생하고 있다라고 하면은 우리가 그때 어떻게 대처할 수 있냐 여기 보시면 김미경 선생님 채널이 있네요.
김미경 선생님의 채널에 구독자는 이미 180만 명이 나 이 180만 명은 김미경 선생님에 대해서 로열티와 그리고 구매 욕구가 굉장히 높을 거잖아요.
근데 이 선생님의 채널에 제가 출연을 해 겁니다. 그랬을 때 실제로 가족 간 계좌 이체 이렇게 안 하면 세금 폭탄 맞는다고라는 게 있다는 거예요.
이 주제를 보면서 김미경 선생님이 이런 얘기를 하는 거예요.
이 세무사 오늘 제가 처음 뵀는데 이 이야기를 들어보면서 너무 믿음이 가요.
이 사람한테 이 세무 상담을 받았을 때 가족 간 계좌 이체를 여러분들이 너무 고민하시는 거잖아요.

Attendees 1 17:06
근데 이분한테 상담하시면 빨리 깔끔하게 해결이 될 수 있습니다라고 얘기했어요.
그러면 기존에 김미경 선생님의 채널을 봤던 구독자들은 어떤 마음이 생겨요?
저 사람 굉장히 괜찮은 사람인가 보다라고 믿음이 생길 거잖아요.
그렇죠 그리고 그 사람을 어떻게 하게 돼요?

Attendees 1 17:14
실제 채널에 검색을 하게 공창도 생산하고 그렇게 됐을 때 우리가 공센팅이라는 채널을 발견하게 되고 실제로 그 채널에 이렇게 들어가게 됐었을 때 내가 지금까지 올렸던 영상들을 쭉 한번 보게 된다면 내가 기존에 이 영상을 통해서 발생했던 트래픽은 로열티가 낮거나 아예 없는 단계 구매 욕구가 없는 단계였는데 김미경 선생님을 통해서 들어온 사람들은 어떤 상태인 거예요?
로열티도 높고 구매 욕구가 낮거나 높은 단계까지도 갈 수 있는 상태가 된다라는 거예요.
이러한 방식을 우리는 뭐라고 해요? 추천 방식으로 들어왔다라고 여러분들이 이해를 하시면 된다는 거예요.
실제 회원님의 사례도 있다는 거예요? 어떤 사례요?
식자재 사하 1인 소자본 창업이라고 해서 식자재를 유통하시는 분이 저희 회원님으로 계십니다.
두 분이 운영하시는 채널이고요. 이분도 비슷한 고민이 있어요.
어떤 고민이에요?

Attendees 1 17:38
채널이 잘 성장 530명 계속 콘텐츠를 보고 조회수는 발생하는데 내 채널이 성장하지 않고 수익도 더 이상 늘지 않아요.
그래서 어떻게 했다고요? 이 비슷한 별의 욕구를 가진 사람들이 모여 있는 채널 돈이 되는 삶의 이야기 탐구생활 54만 명 구독자 가진 채널에 출연을 함으로써 여기서 나에 대한 이 영상을 기존에 봤던 사람이 나에 대해서 신뢰도가 생겨서 실제 검색해서 식자재 사나이라는 채널에 들어와서 영상을 보게 됐었을 때 어떻게 된다고요?
로열티와 구매 욕구가 올라가게 되는 케이스 우리가 이런 케이스를 우리가 추 이라고 예시를 들어볼 수 있겠습니다.
그다음에 여러분들이 이해하셔야 되는 건 바로 콜라보레이션입니다.
콜라보레이션은 우리가 언제 하는 걸까요?

Attendees 1 18:00
콜라보레이션은 실제 내가 기존에 갖고 있던 구독자와 내가 출연하고자 하는 상대방 채널의 구독자가 겹치는 정도가 다를 때 다를 때 채널에 출연함으로써 나를 노출시킴으로써 그렇죠 더 많은 사람들에게 나를 또 새로운 신규 유입자들에게 나를 노출시키고자 할 때 우리가 콜라보레이션을 진행한다는 이렇게 딱 설명드렸을 때 조금 막연한데 조금 어려운데라고 이해하실 수 있을 것 같아서 제가 예시를 준비했습니다.
에시 홀 오피션이라고 해가지고 에시 홀이라는 미국 유명 인플루언서입니다.
실제 헬스 사업에 대해서 온라인 코칭을 하는 사람이에요.
이 사람이 국내에서도 부자의 모닝 로팅이라고 해서 굉장히 유명해졌습니다.
그러다 보니까 전 세계 1위 유튜버인 미터 디스트가 이 사람의 채널에 출연을 했다는 겁니다.
그래서 여기에 뭐라고 적혀 있어요? 코치 홀 스 디스트라고 돼 있잖아요.
이게 콜라보라는 뜻이에요.

Attendees 1 18:29
그렇죠 그 목을 본 사람이 기존 에시튼 홀이라는 사람의 팔로워들이 미스트 리스트에 대한 존재를 알게 된 거고 이 미스트업 리스트에 계정에 들어가요 안 들어가요 검색해서 계정에 들어가게 되고 그 사람의 영상들을 보게 되면서 이 사람의 팬이 될 확률이 높다는 반면에 미스터 비스는 어떻게 했어요?
미스터 비스트에서도 비슷한 결의 영상이 또 올라와 있네요.
그래서 이 영상에 댓글에 뭐라고 달아놨어요? 미스터 비스가 마침내 나의 모닝 루틴에 대해서 얘기를 하고 있는데 그 밑에 에스튼 홀 오피셜에 똑같이 댓글을 달아놨어요.
그러면 미스터 비스의 구독자들이 에시튼 홀 오피셜이라는 개념이 들어가요?
안 들어가요? 들어갈 수밖에 없다는 거예요. 좋아요가 몇 개 달려요?

Attendees 1 18:50
20만 개가 달려 있다는 거 그러면 내가 기존에 갖고 있던 구독자 혹은 유입자 혹은 그 사람들의 범위와 다른 범위의 사람들한테 내가 노출이 됐고 내가 그 노출된 사람들과 또 비슷한 사람들한테 내가 노출돼요 안 돼요?
노출된다는 거야 알고리즘 상으로 그러면 내 채널에 어떤 사람이 늘게 되죠?
신규 유입이 늘어나게 되고 내 채널의 성장은 가속화될 수 있다라는 겁니다.
이렇게 서로 크로스 하는 부분 를 통해서 각 채널의 성장이 이루어지는 걸 우리는 콜라보레이션이라고 합니다.
그러면 유튜브에서는 그런 예시가 없나요? 있다는 거예요.
우리가 알고 있는 국내 유명 유튜버 중에 퀵블리라고 있습니다.
구독자가 지금 146만 명인데 이 채널에 누가 출연했어요?

Attendees 1 19:13
핑크 휘 블리라고 해가지고 다리 운동하는 콘텐츠를 같이 그리고 이 콘텐츠에 댓글에다가 뭐가 다 있어요?
핑크 힙 웅빗 인스타 핑크 힙 웅비 유튜브가 주소가 달려 있으면서 기존에 핏불리 영상을 즐겨왔던 사람들이 이 핑크 힙 웅비 유튜브 인스타에 유입이 돼요 안 돼요 새로 유입이 된다.
그럼 반면에 핑크 은기의 유튜브는 어떨까요? 피플리닝 때 듣는 동 배웠어요라고 해가지고 피플리가 댓글을 달아놓으로써 핑크 잇 음기를 봤던 구독자들이 피플리로 유입될 가능성이 생겼다라는 겁니다.
근데 여러분이 딱 들어보셔도 어떤 게 전제가 돼야 돼요?
어느 정도 내 채널에 사람들이 모여 있었을 때 이 부분이 가능하다라는 겁니다.

Attendees 1 19:34
그래서 이 부분은 개념적인 이해만 지금 해보시면 된다는 거 그럼 유입에서 우리가 방식 유입 방식이 있어서 추천이라는 방식이 있었고요.
지금 제가 설명드린 콜라보레이션이라는 게 있었어요.
두 개의 가장 큰 결정적인 차이점은 뭔가요? 내가 내 채널의 상태가 로열티와 구매 욕구가 다 떨어지는 상태이다 보니까 뭔가 이런 사람들이 모여 있는 채널에 내가 출연을 함으로써 로열티와 구매 욕구가 있는 사람들이 들어오게끔 하는 거.
이거는 유입 방식의 추천이라고 생각하면 돼. 우리가 아까 콜라보레이션은 어때요?
서로 구독자나 유입자가 겹치는 부분도 있겠지만 겹치지 않은 부분들에 내가 노출을 함으로써 채널의 성장을 가속화시켜주는 거 그걸 우리가 콜라보레이션 이렇게 이해를 하시면 여러분들이 유입 방식의 추천과 유입 방식의 콜라보레이션이 헷갈리시지 않으 이 부분에 있어서 우리가 지금 그러면 주요 유입 경로 8가지와 주요 유입 방식 3가지에 대해서 정확하게 한번 이해를 해 봤어요.

Attendees 1 20:05
이게 이해가 됐다라고 하면 결국에는 아까 제가 말씀드린 로열티와 구매 욕구에 따라서 6단계의 레벨로 나눠져 있는 사람들이 그래서 구매 전에 있는 사람들이 맨 처음에 들어오게 되는데 제가 지금까지 말씀드린 이 유입 경로 8가지와 유입 방식 3가지를 통해서 들어오게 된다까지는 여러분들이 정확하게 이해하셨을 거라 생각합니다.

Attendees 2 20:16
이렇게 안 하고 이렇게 주식할 수 있어 이런 주식 말고 ETF로 TP 오버도 이렇게 계속 하면 되지.
날 사람 있고 시험 날 때리 뭐야 은행주 같은 거 사놓고 그러면 주식 신경 안 써줘 사놓으면 계속 그런 상황 없고 배당 나오고 근데 이제는 주식을 조금 신경 쓸 것 같으면 제대로 소득세는 다 해가지고 하면은 그래 근데 시드가 이렇게 젊은 애들 막 27개 들어오고 31살 들어 젊은 애들 들어오는 애들 보니까 시드가 넘칠 것 같아.
너도

Attendees 2 21:07
참 지혜 를 치료하시다고 하시면은 진짜 엄마 생각도 그래 이렇게 하면은 30 돈이 니 월급 하는 것만큼 수익을 이제 낮을 수가 있는 상황이 되는 거야.
이게 보면은 이제 소유도 들어가면 고 커뮤니티가 있어 여기 진짜 이 사람들이 이런 커뮤니티 지들도 그래 이런 커뮤니티는 어때?
근데 선임 샘 자체가 사람이 저거하니까 사람들도 따로 들어왔다가

Attendees 2 23:16
하면서 그는데 얘네들이 너 사장을 잘 안 하고 그렇게 해서 또 자기 수 경비를 한 거야.

Attendees 2 23:58
그렇게 일하는 시간에 대해서

Attendees 2 25:04
이게 그대로 이어지면 이어지는

Attendees 1 25:32
여기에 맞춰서 우리가 뭘 짠다 콘텐츠 전략이라는 걸 짜게 된다라는 겁니다.
그 콘텐츠 전략은 어떤 식으로 짜는지에 대해서 저희가 가볍게 보고 한번 볼게요.
레벨 1의 안티인 사람들한테는 안티의 검색 내입에 대응하는 풀링 콘텐츠를 만들어야 한다.
근데 이 부분 정확하게 어떤 의미인지 잘 모르시겠잖아요.
그래서 제가 어떻게 준비했어요? 저희가 아까 레벨별로 예시를 보여드렸던 거에 맞춰서 실제로 어떤 식으로 대응이 되고 있는지 이게 대체 무슨 말인지를 제가 구체적인 걸로 구체적인 예시로 보여드린다는 거예요.
레벨 1에서 우리가 아까 어떤 게 있었어요? 백종원 선생님의 물탕 만능 소스 재조명 국산 백캔이라는 적용 영상을 봤어요.
이 사람들이 그러면 백종원 선생님의 채널에 들어오기 위해서는 어떤 거래요?
우리가 아까 배웠던 검색 유입 그죠?

Attendees 1 25:57
백종원이라고 채널을 치거나 혹은 백캔 논란이라고 우리가 검색을 하게 되면 다는 거예요.
그럼 이렇게 검색을 하게 됐었을 때 어떻게 된다는 거예요?
우리가 이 검색한 사람들에게 백 캠에 대해서 말씀드린다.
더봇 뉴스라고 해서 백캠 논란에 대해서 해명하는 영상을 내가 제작해서 노출시켰다는 거예요.
이게 바로 뭐라고요? 안티 검색 유입에 대응하는 풀링 콘텐츠 안티가 검색하는 검색어가 있을 거고 그걸 해소하는 해명하는 틀린 콘텐츠를 노출시킨다는 거예요.
그러면 로열티와 구매 욕구가 없어 그리고 심지어 나에 대해서 어떤 상태예요?
제가 아까 어떤 상태라고 했죠? 이렇게 악플을 달 정도로 나에 대해서 싫어하는 사람 들었는데 이런 마음을 갖고 있는 사람들이 로 콘텐츠를 봄으로써 이 콘텐츠를 보면서 어떻게 되는 거예요?

Attendees 1 26:23
로열티가 조금 더 나아지고 그렇죠 그렇지 백종원 선생님이 그럴 리가 없지라고 생각하는 사람도 있을 수가 있는 거고요.
그리고 싫어하는 마음 정도가 그래 저 사람이 그랬을 리가 없어.
아 저게 오해였네라고 생각하면은 우리가 로열티와 구매 욕구 자체가 좀 더 나아질 수 있다 이렇게 이해하시면 되겠고요.
여러분 그러면 레벨 2는 어떤 상태일까요? 레벨 2는 화면 보면서 같이 설명해 드릴게요.
레벨 2는요. 이렇게 홈 화면에 우리가 영상을 볼 때 뭐 때문에 클릭을 하게 돼요?
이 영상의 썸네일과 제목을 보면서 주제 때문에 우리가 클릭을 하 이 주제가 내 눈을 확 사로잡았어요.
무료 AI 시각화 PPT가 확 달라진다. 안 그래도 내가 PPT 만드는 거에 고민이 많았는데 무료 AI 시각화를 통해서 PPT가 더 좋아질 수 있다고라는 이 주제 이 주제 때문에 내가 클릭해서 들어간다는 거예요.

Attendees 1 26:49
근데 일잘러 장pm이라는 사람은 알아요 몰라요 몰라요 이 사람에 대해서는 잘 모르는데 이 주제 때문에 클릭하게 됐어요.
클릭해서 딱 내가 영상을 들어봤더니 어떤 상태예요?
이 사람의 영상을 쭉 들어왔는데 우리가 초반 도입부에서 공감이 일어나지 않아요.
혹은 이 사람이 주는 정보가 내가 기대했던 정도의 정보는 아니네라고 실망을 하게 됐을 때 어떻게 돼요?
내가 주제 때문에 들어왔는데 그 부분이 해소가 안 됐어요.
그러면 내가 뒤로 가기 버튼을 눌러서 이탈하게 된다.
이탈하게 됐었을 때요. 우리가 이 사람을 다시 재방문시키기 위해서는 우리가 어떤 게 필요해요?
훨씬 더 퀄리티가 높은 풀링 콘텐츠를 이 사람에게 노출시켜야 된다는 거죠.
이 사람이 이렇게 뒤로 왔었을 때 다시 한 번 내 풀링 콘텐츠가 이 사람에게 노출된다.
어떤 콘텐츠요?

Attendees 1 27:12
10일 만에 46만 회를 만들어냈던 이 영상보다 더 자세한 챗gpt 자동화 영상은 없을 겁니다라고 해서 훨씬 더 퀄리티가 높은 플링 콘텐츠를 노출을 시켰다는 거죠.
그러면 이 영상을 내가 봤더니 이 영상은 너무 좋네.
그건 좋은 사람들은 뭘 누른다고요? 프로필을 누르고 이 사람의 채널에 들어오게 된다.
그럼 기존에 이 사람은 로열티가 없고 구매 욕구가 없었는데 재방문을 유도했던 바로 그 풀링 콘텐츠를 통해서 뭐가 생긴 상태예요?
이 차에 대한 신뢰도가 한 단계 올라간 상태라고 여러분들이 이해하시면 되겠어 그러면 여러분들이 여기서 궁금하신 게 생길 거예요.
어떤 게 궁금하실 거냐면 레벨 1과 레벨 2는 어떤 차이가 있는 거예요?
그래서 콘텐츠 전략이 왜 달라지는 거예요라는 부분입니다.
그럼 우리가 구체적으로 이해를 할 때 어떻게 해야 되냐면 레벨 1과 2는요.

Attendees 1 27:38
실제로 로열티와 구매 구는 모두 다 없는 상태의 어떤 근데 이 없는 상태에서 어떤 차이가 있냐 바로 현상 인지와 문제 인식 그리고 구매 경험에 대한 부가적인 부수적인 요소에서 차이가 있는 건데요.
실제로 봤었을 때 아까 레벨 1은 어떤 거였어요? 백종원 선생님의 백캠에 관심이 있는 사람이 들어간 게 아니고 실제로 백종원 선생님의 적용 영상을 보고서는 단순히 악플을 들러왔어요.
그렇기 때문에 내가 이 스팸과 관련돼서 현상에 대한 인지가 되어 있었는데 안 되어 있어요.
내가 아이들 고기 반찬 걱정이 되거나 스팸을 내가 먹으면서 뭔가 이 스팸을 사야겠다라고 생각하는 순간이 없다는 거예요.

Attendees 1 27:59
그 사람들은 단순히 악으로 달러 갔기 때문에 그렇기 때문에 현상인지와 문제 인식이 안 돼 있고 이 스팸에 대해서 관심이 없기 때문에 구매 경험도 없는 사람들이 우리가 레벨 1 단순히 악으로 들러 달러 사람을 우리가 원이라고 정의할 수 있고요.
반면에 우리가 일 잘하는 장 PM은 어때요? AI에 대해서는 뭐가 돼 있어요?
AI가 요새 피로 하네. 핫하네. 내가 지금 하고 있는 업무 효율성을 올리기 위해서는 AI 활용하는 게 중요하네.
그래서 정보를 찾고 있던 사람 뭐가 돼 있는 상태 현상 인지와 문제 인식이 되어 있는 상태.
근데 그거와 관련된 상품 서비스를 구매해 본 경험은 아직 없는 상태.
우리가 이 부분을 크게 레벨 1과 레벨 2의 큰 차이점이라고 여러분들이 인식하면 되고 이러한 차이가 있기 때문에 우리가 보여줘야 되는 뭐도 달라진다는 거예요.
콘텐츠도 달라진다는 거예요.

Attendees 1 28:24
그렇기 때문에 콘텐츠 전략이 완 다를 수밖에 없다라고 이해를 하시면 되겠습니다.
레벨 3으로 넘어가 보도록 하겠습니다. 레벨 3은 어떤 거예요?
우리가 아까 양치하는 법이라는 걸 검색했어요. 검색했다는 건 뭐가 돼 있는 상태 양치에 대해서 충치가 생기면 안 되겠다는 거에 대해서 현상과 문제 인식이 되어 있는 상태에 그런 사람이 이렇게 검색을 하게 되는 거고 이렇게 됐었을 때 뭐가 떴어요?
20년 치과에서 영업 비밀 관련된 콘텐츠가 떴고 클릭해서 들어봤더니 영상이 너무 좋았어요.
이 사람의 콘텐 추천 탭에 이 사람이 나온 또 다른 좋은 영상이 우리가 보여졌다는 거죠.

Attendees 1 28:42
그래서 박창진 선생님의 영상을 보고 만족스러워서 이 채널에 들어갔었을 때 여기까지가 바로 내가 로열티가 낮음인 구매 욕구가 없는 상태라고 했잖아요.
그럼 우리가 뭘 만들어줘야 돼요? 구매 욕구를 올려줄 수 있는 콘텐츠를 이렇게 들어온 사람들에게 보여줄 수 있어야 되는 거잖아요.
그래서 어떻게 바꾸냐면 내 홈 화면에 들어왔었을 때 이러한 안녕하세요.
치과의사 박창순입니다라는 건 리얼티를 더 올려줄 수 있어 있을지언정 우리가 구매 욕구는 올려줄 수 없다는 거죠.
그럼 어떤 콘텐츠를 놓아요? 치약은 딱 두 가지만 보면 됩니다라고 해서 박창진 의사 선생님이 실제로 판매하는 치약이 있을 거고요.
이 치약에 대한 정보까지 주는 그러니까 정보를 주면서 나에 대한 신뢰도를 높이고 거기서 내가 판매하는 치약의 구매 전환까지 설득할 수 있는 콘텐츠 우리는 그런 콘텐츠를 뭐라고 하냐면 풀링과 키 콘텐츠 이 두 개가 합쳐진 형태라고 해서 풀링 플러스 키라고 합니다.

Attendees 1 29:12
이러한 콘텐츠를 우리가 10주 차에 배웠던 재생 목록 세팅을 통해서 홈 화면에 세팅을 했었을 때 우리가 아까 로열티가 낮은 단계에 있고 구역구가 없는 사람이 이 콘텐츠를 보고 나면 어떻게 바뀐다고요?
로열티와 구매 욕구가 한 단계 올라가게 된다라는 거죠.
다른 케이스도 어떤 거 있어요? 홈 화면에서 내가 이 영상 보면 평생 치과 안 갑니다라는 영상을 클릭해서 보고 나서 박창진 원장에 대해서 치과 선생님에 대해서 신뢰도가 생기면서 이렇게 검색을 통해서 채널을 클릭해서 들어오게 됐었을 때요.
역시나 뭘 보게 되는 거예요? 그 사람들도 그 사람도 이렇게 홈 화면을 보게 돼.

Attendees 1 29:31
그래서 이렇게 플링 플러스 키의 콘텐츠를 세팅해 놨을 때 사람들의 상태가 레벨 3에서 로열티와 구명도가 훨씬 더 올라가게 되는 4 5 6 단계로 올라갈 수 있다라고 여러분들이 이해하시면 된다라는 겁니다.
레벨 4는요. 여러분 우리가 아까 강종호 선수의 채널이었잖아요.
강종호 선수가 뭘 팔았어요? 실제로 국지를 팔았잖아요.
굿즈 근데 강정호 선수의 영상은 보지만 이 굿즈를 사지 않는 사람들에게 뭘 올려줘야 되는 거예요?
로열티는 지금 굉장히 높은 단계인데 구매 욕구가 낮거나 없는 상태 이런 사람들은 우리가 키 콘텐츠로 보내줄 수 있어야 된다는 것.
그러면 실제로 이렇게 굿즈를 판매하는 채널들 중에 그리고 로열티가 굉장히 높은 채널들 중에서 실제로 키 콘텐츠로 보내기 위해서 어떻게 세팅해 놨는지 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.
어떠한 예시를 가져왔냐 공부원 찐천재 홍진경이라는 채널을 가져왔어.

Attendees 1 29:59
실제 구독자가 174만 명이고 이 채널을 좋아하는 사람들이 엄청나게 많다는 거죠.
근데 이 사람이 실제 판매하는 건 뭐예요? 홍진경 문구 세트라는 자신 채널의 굿즈를 판매하고 있다는 그러면 이 키 콘텐츠로 사람들을 보내기 위해서 이 레벨 4에 해당하는 사람들을 여기에 보내기 위해서 내가 올리는 영상들을 우리가 어떤 영상이라고 불렀어요?
내 키 콘텐츠를 볼 사람들을 모으는 영상 그 플링 콘텐츠라고 있고 그 풀링 콘텐츠에 댓글에다가 이렇게 키 콘텐츠 요거 링 클릭 클릭하면 키 콘텐츠로 갈 수 있도록 고정 댓글을 이렇게 달아놓는다는 겁니다.
그리고 또 어떤 방법이 있었어요? 키 콘텐츠로 보내는 방법이 내가 로열티가 높으면 높을수록 이 채널에 대한 신뢰도가 높으면 높을수록 어떤 유입이 많다고요?
채널 페이지 유입이 많다고요.

Attendees 1 30:25
이렇게 채널 페이지 유입이 됐었을 때 우리가 홈 화면에 재생 목록을 세팅해서 최상단에 키 콘텐츠를 이렇게 세팅해 놓는다고 하면 우리가 기존에 로열티가 높으면서 구매욕구가 작았던 트래픽들이 요 키 콘텐츠를 봄으로써 로열티가 높아지고 구매 욕구도 커질 수 있다라는 겁니다.
또 다른 방법은 뭐가 있을까요? 바로 최종 화면 세팅입니다.
그래서 플링 콘텐츠에 끝나는 부분에 있어서 최종 화면에다가 이렇게 키 콘텐츠를 연결시켜 놓으면 역시나 로열티가 높은데 구가 작은 인원들이 이렇게 키 콘텐츠로 클릭해서 넘어가게 되면 우리가 구매 욕구가 커질 수 있고 결국 내 상품 서비스를 구매할 확률이 굉장히 높아진다라고 여러분들이 이해하시면 되겠습니다.
그다음에 5는요. 실제 이 강의를 보고 계신 여러분들의 이야기와 흡사하다는 거예요.
왜요? 주원규 p님의 채널은 구독을 하고 계실 거니까요.
이렇게 구독을 하고 계셨을 때요. 여러분들이 실제로 로열티는 어때요?
높아요? 그리고 구매 욕구도 어때요? 높아요?

Attendees 1 30:54
근데 뭐가 없는 상태냐면 이렇게 보셨을 때요. 그렇죠 내가 노연치도 높고 구매 여부도 높은데 내가 돈을 벌어야 되는 현상에 대해서 왜 돈을 벌어야 되는지 내가 왜 벌고 싶었는지 그 현상과 문제 인식까지 되어 있어요.
근데 뭐가 없는 상태예요? 우리가 실제 구매 경험이 없다는 거예요.
왜요? 비즈니스 PT라는 건 이전에 존재했던 서비스만으로 저희가 처음으로 만들었기 때문에 이러한 서비스를 구매해 본 경험이 있어요.
없어요. 없다는 거예요. 그러면 이런 타겟에 있는 사람들한테는 우리가 어떤 식으로 설득을 해야지 어떤 식으로 콘텐츠 전략을 가져가야지만 이 비즈니스 PT에 대해서 구매를 더 많이 하게 될까라고 고민을 해봤을 때 이 사람들은 이거에 대해서 구매 경험이 없기 때문에 뭐가 필요해요?

Attendees 1 31:16
내가 해당 상품 서비스를 구매하게 됐었을 때 진짜 내 문제가 해결이 될까에 대한 증거와 데이터가 필요하다는 겁니다.
그래서 PD님은 어떻게 세팅해 놨어요? 이렇게 랜딩 페이지 상에서 세팅을 이렇게 데이터 실제 저희 비즈니스 PT를 이용했던 회원님들의 증거와 데이터를 세팅을 해놨고요.
실제 키 콘텐츠 상에서도 우리가 증거와 데이터를 활용해서 이 구매 경험을 넘어서는 확신을 줄 수 있는 랜딩 페이지와 키 콘텐츠를 통해서 우리가 연결을 시켜놨다라는 겁니다.
이렇게 됐었을 때 우리가 레벨 6로 올라갈 수도 있고요.
혹은 바로 비즈니스 PT를 구매하게 될 수 있다. 이렇게 주원규 PD님의 예시를 봤었을 때 여러분들 어떤 생각이 들까요?
나는 이러한 증거가 없는데 나는 이렇게 눈으로 보여줄 수 있는 데이터가 아직 없는데라는 걱정이 되실 거잖아요.
근데 그런 걱정할 필요 있어요. 없어요. 그런 걱정할 필요 전혀 없다는 겁니다.

Attendees 1 31:45
내가 아직은 그러한 눈에 보이는 데이터가 없어 증거가 없더라도 우리가 뭘 만들게 될 거냐면 바로 무료 상품이라는 걸 만들게 될 이 무료 상품을 통해서 실제 시청자들을 설득할 수 있고 유료 고객으로 전환시키는 방법에 대해서 여러분들이 배우시게 될 거기 때문에 여러분들이 전혀 걱정하실 필요가 없어 라는 거예요.
여러분들 제가 지금까지 이렇게 레벨별로 콘텐츠 전략을 설명을 드렸어요.
이 부분 다시 한 번 정리를 해보면 레벨 1에 있는 안티인 사람들은 안티의 검색 유입에 대응하는 풀링 콘텐츠를 우리가 보여줘야 되는 거고요.
레벨 2에 있는 인원들은 로열티와 구매 효과 역시나 없는데 뭐가 돼 있어요?
현상 인지와 문제 인식까지 되어 있다.

Attendees 1 32:07
그래서 우리가 재방문 유도를 위한 퀄리티 높은 플링 콘텐츠 일 잘하는 장 PM AI 채pd 관련된 콘텐츠 아까 101만 회 45만 회 정도의 트래픽을 발생시켰던 퀄리티가 높은 플링 콘텐츠를 통해서 내 채널의 재방문을 유도하는 콘텐츠 라는 거 이해하셨을 겁니다.
레벨 3는요 우리가 어떤 거였어요? 박창진 원장님 기억하시면 되는 박창진 원장님 로열티가 어느 정도 생긴 상태.
근데 구매 욕구는 없는 상태. 그럼 이 사람한테 로열티도 높이면서 구매 욕구도 올려줄 수 있는 풀링 플러스 키 치약은 딱 두 가지만 이미 로열티가 어느 정도 있기 때문에 이 콘텐츠를 봤었을 때 시약에 대한 설명을 들으면서 로열티도 한 번 더 올라가게 되는 거고, 실제 박찬민 선생님이 판매하는 시약에 대해서 좋은 음과 여러 가지 증거 데이터를 보면서 내가 저걸 사고 싶다라는 생각까지 들게 되면서 우리가 로열티와 구매 효까지 같이 올라가게 되는 프리스키를 세팅한다는 것.

Attendees 1 32:34
레벨 4는 어떤 거였어요? 강정호 선수의 채널을 생각하면 된다는 거예요.
강정호 선수의 채널은 내가 이 사람에 대한 로열증이 너무 좋아 구독과 알림까지 해놨고 그 알림이 뜰 때마다 맨날 콘텐츠를 보러 갈 텐데 뭐는 안 사요?
이 사람의 굿즈는 안 산다는 거죠. 그럼 어떤 세팅이 되어져 있어야 된다고요?
공부방 신천재 홍진경의 채널에서 봤던 것처럼 그 사람들을 키 콘텐츠로 보내줄 수 있는 세팅이 되어져 있어야 된다라는 그럼 키 콘텐츠로 갔었을 때 없던 구매 욕구도 생기게 된다.
이미 로열티가 있기 때문에 구매 욕구만 올려주면 실제 내 상품 서비스를 살 확률이 올라간다 안 올라간다 올라간다라는 겁니다.
그럼 레벨 5는 어땠어요? 로열티와 구매 욕구가 모두 높아 레벨 6와 그 부분은 동일한데 뭐가 달랐다고요?
레벨 5는 구매 경험이 없던 부분이 우리가 차이가 있었다.
그래서 이 사람들의 타겟한 콘텐츠 전략은 어떤 거였어요?

Attendees 1 33:00
실제로 눈에 보이는 데이터와 증거 자료를 강화한 키 콘텐츠와 랜딩 페이지로 보내준다라고 제가 설명을 드렸습니다.
그렇죠? 레벨 6는 어떻게 해야 돼요? 레벨 6인 사람들은 랜딩 페이지로 그냥 바로 보내면 구매 전환율이 높게 나온다라는 거예요.
그래서 우리는 뭐였죠? 콘텐츠를 올리는 목적 자체가 이 레벨 1부터 5에 있는 사람들을 어디로 만든다고요?
레벨 6인 상태로 만들기 위해서 이렇게 이해를 했습니다.
그러면 여러분들 여기서 이런 궁금증이 생기셔야 돼요.
그러면 내가 이렇게 콘텐츠 전략을 짰어요. 그리고 여기 해당되는 레벨에 있는 사람들이 있잖아요.
이 콘텐츠와 이 레벨에 있는 사람들을 어떻게 하면 만나게 해줄 수 있지?
이 부분이 굉장히 중요한 거잖아요. 그렇죠 내 콘텐츠 만들었는데 이 사람들에게 만나지 못해요.
노출되지 않아 그러면 문제가 생겨요. 안 생겨요 생기잖아요.
그래서 우리가 뭐 한 거예요?

Attendees 1 33:26
그래서 우리가 10주 차 때 배웠던 바로 업로드 세팅을 업로드 세팅에서 우리가 제목, 해시태그, 히든 태그 설명, 챕터 명, 비디오, 내 언급까지 우리가 다 넣어줬었을 때 우리가 제대로 타겟한 레벨에게 내가 의도했던 콘텐츠를 만나게 해줄 수 있다.
노출해 줄 수 있다라고 여러분들이 이해하시면 된다라는 겁니다.
그다음에 우리가 뭐 세팅했어요? 재생 목록 세팅을 했어요.
재생 목록 세팅의 최상단에서 구매 전환율이 높은 콘텐츠를 세팅했다는 거예요.
왜요? 우리가 로열티가 있는 사람들은 로열티가 생긴 사람들은 채널 페이지 유입을 할 가능성이 높고 이 사람들은 구매 욕구가 아직 없기 때문에 이러한 최상단에 구매 전환률이 높은 키 콘텐츠를 세팅함으로써 구매 욕구를 올려 라고 설명을 드렸습니다.
그 밑에는 뭘 세팅했어요? 구독 전환율이 높은 플링 콘텐츠를 세팅해놓은다.

Attendees 1 33:51
인기 동영상이라는 재생 목록을 생성해서 우리가 세팅해 놓으면 로열티가 좀 낮았어 낮은 단계에 있는 사람들도 높은 단계로 한 번 더 올려줄 수 있는 콘텐츠 세팅이 된다 라는 거죠.
그렇죠 그리고 세 번째는 뭐가 있었어요? 최종 화면 최종 화면에는 구독 전환율이 높은 플리 콘텐츠를 세팅할 수도 있고요.
구매 전환률이 높은 키 콘텐츠도 세팅할 수 있는데 어떠한 레벨을 타겟한 영상을 따라서 우리가 이 세팅이 바뀌어진다라는 거죠.
추가적으로 뭐가 있었어요? 카드 추가도 있었고요.
그리고 네 번째는 고정 댓글까지 있었어요. 이렇게 세팅이 다 되고 나서 가장 기본적으로 갖춰야 될 요소 우리가 프로필 사진, 채널명 채널 아트에 대한 부분입니다.
이거 역시도 뭘 우리가 세팅했어요?

Attendees 1 34:12
채널 페이지 유입으로 들어오는 사람들에게 이 채널이 어떠한 채널인지 어떠한 방향 성을 갖고 있는 채널에서 명확하게 인식시키기 위해서 그거 역시도 로열티가 국명을 끌어올리기 위한 세팅이었다라고 여러분들이 이해하시면 된다는 겁니다.
그래서 여러분들이 10주 차 때 요러한 것들을 모르고 그냥 단순 세팅을 했다면 왜 이렇게 세팅을 할 게 많아라고 생각하셨겠 이 부분에 대해서 제가 지금까지 설명드린 부분을 명확하게 이해하셨다라고 하면은 그 부분이 꼭 필요하다.
뭘 위해서 여러분들의 수익화를 위해서 로열티와 구매 욕구를 만땅으로 만들어내기 위한 중요한 세팅이었다라고 여러분들이 이제 이해하셨을 거고 그럼 앞으로 여러분들이 콘텐츠 업로드할 때 이 세팅 빼먹으면 돼요?
안 돼요 무조건 세팅하셔야 돼 이 세팅이 안 되면 실제로 내가 만든 콘텐츠와 내가 타겟한 레벨과 전혀 상관없는 사람들이 만나기 때문에 이렇게 되면 될수록 어떻게 돼요?

Attendees 1 34:37
실제로 구매 요구와 로열티가 올라갈 가능성이 줄어들고 아까 제가 실제로 보여드렸던 것처럼 콘텐츠의 조회수가 아무리 나온다고 하더라도 실제 내 수익 전환 연결이 안 되게 된다는 거죠.
그러면 실제로 이러한 세팅 정말 잘 된 채널이 있어서 저희 회원님 채널들 중에 정말 잘 된 채널이 있어서 소개를 해드리려고 하는데요.
오늘 식탁이랑 하시면 됩니다. 오늘 식당 우리 프로필부터 뭐가 돼 있죠?
랜딩 페이지로 바로 갈 수 있도록 우리가 로열티도 만땅이고 구매 욕구도 이미 있는 사람들이 랜딩 페이지로 바로 갈 수 있도록 이렇게 랜딩 페이지 세팅이 잘 되어 있네요.
그리고 홈 화면에 재생 목록 세팅을 통해가지고 우리가 구매 전환율이 높은 키 콘텐츠 글라세 제트라는 우리가 밀폐 용기를 판매하는 키 콘텐츠를 세팅해놨고요.
그 밑에는 뭐예요? 구독 변환율이 높은 플링 콘텐츠를 세팅해놨다.
그리고 이 부분의 콘텐츠 올렸어요. 실제 모든 콘텐츠에 이런 세팅이 다 되어 있다는 거예요.
어떤 세팅이에요?

Attendees 1 35:05
제목 해시태그 히드태그 설명란 챕터명 비디오의 언급까지 글라세 제트라는 거 밀폐 용기라는 내가 의도한 키워드를 어떻게 어떤 식으로 우리가 적어놔야 되는지에 대해서 이렇게 세팅이 잘 해놨다는 겁니다.
그렇다면 이렇게 적어놨었기 때문에 내가 의도한 타겟에게 이 콘텐츠가 노출될 확률이 높아지는 거고 그랬을 때 실제로 내 상품 서비스를 구매할 수 있는 상태로 만들어져 있잖아 어떤 상태 우리가 이제 구매 요건 만땅인 상태 그러면서 내 글라세 제트라는 밀폐용기를 살 사람들에게 로고를 노출시킬 수 있다라고 생각을 하시면 된다는 겁니다.
또 어떤 거 세팅 되어 있어요? 고정 댓글은 아주 기본적으로 세팅이 되어져 있다는 거예요.
이렇게 랜딩 페이지로 바로 갈 수 있도록 세팅이 되어져 있고요.
최종 화면도 어때요? 하나는 구독자 환율이 높은 플린 콘텐츠 하나는 구매 전환률이 높은 키 콘텐츠로 보내놓는다는 거죠.

Attendees 1 35:33
이것도 역시나 내가 타겟한 레벨의 전략에 맞춰서 달라질 수 있는 부분이라 거예요.
이분이 이렇게 했다. 나도 그렇게 해야지가 아니라 내 타겟한 레벨에 맞춰서 한다.
그다음에 또 어떤 게 있어요? 카드도 이렇게 세팅이 되어 있네요.
전설의 칼국숫집 사장님이 절대 알리지 말라고 한 칼국수 비법 레시피 공개라고 하면서 국물 내는 장면에서 어떤 거 있어요?
실제로 이렇게 국물을 일일이 내가 끓여내는 게 아니고 한우 곰탕 관련된 이런 밀키트로 연결을 시켜놨.
그래서 이전 영상을 만들어놨을 때 필요하신 분들은 위에 카드를 클릭하세요라고 해서 이렇게 카드를 클릭하면 이렇게 해당 키 콘텐츠로 넘어갈 수 있도록 세팅을 해놓으셨다는 거죠.

Attendees 1 35:53
업로드와 채널 세팅 여러분들의 지금 채널의 상태는 어떠신가 이렇게까지 제가 실제로 잘 된 회원님의 사례를 보셨을 때 저 사람은 정말 잘 돼 있다.
저 사람은 돈을 많이 벌겠구나라고 부러워하실 게 아니라 여러분들도 실행만 하시면 된다는 거예요.
제가 어떠한 사람이 내 콘텐츠를 보냐에 대해서 매출이 달라진다라고 말씀드렸잖아요.
그 부분도 사실 지금 이 긴 알고리즘에 대한 설명을 제가 정확하게 드리고 있는 거 그래서 이러한 세팅이 다 완전하게 됐었을 때 여러분들의 조회수 가치는 어떻게 된다 달라진다는 거예요.
왜요? 내 영상을 보고 내 상품 서비스를 구매할 확률이 올라갔을 이렇게 업무 세팅 채널 세팅이 안 돼 있을 때는 내 조회 수 1회의 가치는 어떤 거였어요?
내 상품 서비스를 구매하지 않았기 때문에 1원의 가치를 가졌어요.
근데 내 상품 서비스를 구매할 확률이 점점점 높아지게 되면서 내 콘텐츠에서 발생한 각 조회수의 가치는 내 상품 서비스의 객단가에 가까워진다는 겁니다.

Attendees 1 36:23
내가 10만 원짜리를 팔면 그 조회수 1회의 가치는 10만 원에 가까워지는 5만 원짜리 팔면 5만 원에 가까워진다는 겁니다.
그래서 저희가 뭘 하라고 했어요? 객단가 25만 원, 최소 25만 원 이상이 됐었을 때 더 많은 돈을 벌 수 있다라고 저희가 평균치를 설명을 드렸다는 겁니다.
그래서 객단가가 높은 걸 판매하면 판할수록 조회 수 1의 가치가 올라간다라는 여러분들이 지금까지 제가 말씀드린 이 조회수 가치를 높이기 위해서 그렇죠 내 매출을 높이기 위해서 채널과 업로드 세팅을 왜 해야 되는지 설명을 드렸고 어떻게 해야 되는지도 제가 설명 드렸습니다.
이 업로드세팅만 무조건 작동이 되나요? 아니에요.
우리가 콘텐츠가 전제돼야 된다는 어떤 콘텐츠요?
저희가 지금까지 말씀드렸던 정량적 지표 4가지를 만족하는 콘텐츠가 전제되었을 때 이 업로드 세팅은 제대로 돌아간다는 겁니다.

Attendees 1 36:48
청년 지표 4가지 어떤 거였죠? 우리가 클릭률 10% 이상 두 번째는 뭐였어요?
초반 도입 후 유지율 60% 이상 그리고 우리가 시청 지속 시간 4분 이상 그리고 평균 조회율 35% 이상이라고 설명을 드렸어.
이 네 가지가 갖춰진 콘텐츠를 우리가 업로드 했었을 때 이 업로드 세팅이 작동이 되면서 뭐가 된다 레벨 6에 해당하는 사람들이 많이 만들어지게 되는 거고 시청자의 상태가 레벨 6에 가까워지게 되는 거고 그럼으로써 내 상품 서비스는 구매할 품률이 올라간다는 거예요.
그러면 이 정량적 지표 네 가지에 해당 콘텐츠 우리가 어떻게 만들기로 했었죠?
어떻게 하면 만들 수 있었죠? 그걸 위해서 바로 실행 강의 3강이 준비되어 있습니다.
그 3강 다음 강의에서 보도록 하겠습니다.

Attendees 2 37:44
근데 이렇게 제대로 안 돼 있어도 그냥 이거는 이 전부 지문원 사업자가 많아요.
그분이 어서 가니까 내가 그렇게까지 확신이 있는 사람이 아니

Attendees 2 38:43
포터는 것처럼 이제 하나를 만드는 것처럼 이 세트는 동생을 거치고 있으니까 그래서 지금 오늘은 하 전 사실 그런 하는데 저는 지금 결론은 자신이게 뭔가 나가서 그렇게 하지 않는 느낌이

Attendees 2 39:22
저도 못 도와줄 수 있고 계속 나가 있어야 될 것들이 있고 한데 뭔가 열악한 환경에서 지내시지 않은 것 같아요.
다들 그렇게 얘기하더라고요.

Attendees 2 39:50
저도 알아요. 그것 때문에 이제 그렇게 하는 거고 그러면 되게끔 개선이 거 해가지고 근데 저는 시문까지 배려 절대 안 했거든요.
여자분들 진짜 많이 안 가져가지고 그 시공까지 얘기해도 안 생각이 그냥 나오면 그거는 공가되니까 쓰시는 아니에요.
사실은 엄청 대단하다고 할 수가 그래서 나는 그런 거는 절대 안 할 거다.
그럼 이제 안 되면 그냥 못하는 거예요. 어차피 세월이나 그런 생각 때문에 그러니까 아기 생각이 없으면은 그렇게 결혼을 얘기 안 했던 내가 시간 낭비 같은 애 얘랑 안 하면 다 해서 나랑 결혼할 거야 이렇게도 솔직히 안 돼.
근데 여자는 약간 더 멍청하고 시간이 어이가 없으니까 시간을 더 효율적으로 잘 쓸 수 있는 건데 그냥 매일매일 똑같이 하는 일상을 보면 시간 낭비 동명 때마다 그럴 수가 없잖아요.
어렸을 때는 이렇게 생각 다 하고 하는데 지금 몇 년째 계속 같이 하고 있는데

Attendees 2 41:20
근데 근데 저는 지금 제 생각이 꼭 정리는 딱히 안 돼요.
원래 어쩐지 그래서 저분이 계속 하시더라고요. 그냥 그 불안감 때문에 엄마가 이랬어.
왜 서 여 힘들어서 그 여자의 나이 점점 하하면 남은 사람이 힘들지고 나는 다 괜찮은 사람 다 잘한다 이런 여러 가지가 사회가 만들어 놓은 친구이니까 날 불안하게 할 때 결혼해야겠어.
근데 그렇지 않았으면 결혼하는 마음이 없어. 그러니까 근데 재희랑 결혼할 수 있겠어 그런 마음이 어쨌든 그래서 동민이랑 얘기하면 저도 그거에 대해서 생각을 한 번 더 해보는 시간이 필요할 것 같아.
겨울에 살 때문에 그 마음이라는 제일 필요한 것 같아요.
겨울에서 만약에 그렇게 한다면 내가 책임져야 될 일이 많아질 것 같아.

Attendees 1 42:53
네 여러분 우리가 지난 핵심 개념 강의 3강을 통해서 어떤 걸 배웠었죠?
우리가 수익화의 핵심인 두 가지 로열티와 구매 욕구에 대한 개념을 배웠고요.
그 로열티와 구매 욕구의 정도에 따라서 잠재 시청자부터 우리가 잠재 구매자까지의 사람들이 총 6단계로 나눠진다고 말씀을 드렸어.
이 6단계에 있는 사람들에 맞춰서 우리가 콘텐츠 전략을 짰었고요.
그 짜놓은 콘텐츠들을 이 레벨에 각각에 맞는 사람 우리가 타겟한 레벨들에게 만날 수 있도록 하는 세팅이 바로 이 채널 세팅과 그리고 업로드 세팅이었습니다.
이 업로드 세팅과 채널 세팅이 잘 됐었을 때 우리가 어떻게 된다고 했었어요.

Attendees 1 43:14
내 콘텐츠를 통해서 발생한 조회수의 가치가 1원이었는데 내 상품 서비스의 구매로 연결되었을 때 내 상품 서비스의 객단가로 조회 수의 가치는 수렴한다라고 말씀을 드렸습니다.
근데 우리가 앞전에 모든 배웠던 이 핵심 개념 강의에서 배웠던 이론들이요.
제대로 작동하기 위해서 전제되어야 되는 조건은 뭐였다고 제가 말씀드렸죠.
바로 컨텐 였습니다. 어떤 콘텐츠요? 지난 우리가 10주 동안 달성하기 위해서 어떤 걸요?
정량적 지표 4가지를 달성하기 위한 그 콘텐츠요 그 콘텐츠 있어야만 이 모든 게 작동이 다 잘될 수 있다라고 말씀을 드렸습니다.
우리가 그 부분은 어떤 거였어요? 정액 지표 네 가지 첫 번째 클릭률 10% 이상 두 번째 시청 지속 시간 4분 이상 세 번째 우리가 초반 고입구 유지율 60% 이상, 네 번째는 평균 조회율 30 15% 이상의 콘텐츠를 달성하는 거였습니다.
근데 우리가 하나의 콘텐츠로 이 4개를 모두 다 달성하는 거였나요?

Attendees 1 43:44
아니에요 지난 10초 동안 우리가 올린 콘텐츠가 총 5개 정도 될 텐데 그 5개의 콘텐츠 중에 이런 부분을 한 번씩이라도 달성해 봤으면 된다는 겁니다.
그러면 우리가 이렇게 정량적 지표 4가지를 다 달성을 하게 되면 앞단에서 배웠던 이러한 업로드 세팅과 채널 세팅까지 다 되었을 때 여러분들이 발생시키는 모든 조회 수는 전환율이 높은 조회수가 발생이 되는 거고 그 조회 수의 가치는 여러분들의 상품 서비스의 객단가에 수렴하게 된다라고 말씀을 드렸습니다.
그러면 우리가 이 전환율 높은 조회수라는 거는요 더 디테일하게 두 가지로 분류할 수 있습니다.
그 두 가지는 어떤 거예요? 첫 번째는 어떤 사람이 내 콘텐츠를 받는가가 바로 매출을 결정한다라고 제가 말씀을 드렸습니다.
이 부분을 우리가 공략하기 위해서 이 부분에 맞는 콘텐츠를 작성하기 위해서 우리가 어떤 걸 했었어요?
바로 2주 차 때 수익화 기획을 했습니다. 수화 기획에서는 우리 어떤 내용을 다뤘습니까?

Attendees 1 44:14
상품 시장성과 콘텐츠 시장성을 통해서 정량적 지표를 확인했습니다.
그리고 그 지표 두 가지를 다 만족시키는 걸 기반으로 우선순위를 정했고요.
그 우선순위에서 1순위가 되는 상품 서비스를 내 상품 서비스로 정했습니다.
그러면 내 상품 서비스를 정하고 나서 3주 차 때 우리가 뭐 했어요?
키 콘텐츠 기획을 하게 됐습니다. 이 키 콘텐츠 기획에서 어떤 얘기를 했어요?
2주 차 때 정했던 상품 서비스의 기능을 우리가 점검하는 거였는데 상품을 구매하려는 사람들의 문제에 대한 답이 되는가가 굉장히 중요하다라고 말씀을 드렸습니다.
이 부분이 되지 않는 이상은 우리가 실제로 전환이 일어나요 안 일어나요 일어 하지 않는다는 거기 때문에 제가 가장 중요한 기준 중에 하나라고 말씀을 드렸고요.

Attendees 1 44:37
그래서 우리가 4주 차 때 풀린 콘텐츠 기획을 했는데 풀린 콘텐츠라는 건 결국엔 키 콘텐츠를 볼 사람들을 모을 수 있는 콘텐츠여야 되는 거고 그거에 대한 부분은 기준이 바로 이 문제 같은 문제 인식을 갖고 있는 사람들을 모을 수 있는 주제를 수집하는 거였고 그걸 기반으로 같은 문제 인식까지 끌고 올 수 있는가가 굉장히 중요했습니다.
그러면 같은 문제 인식을 시킬 수 없었을 때 우리가 해당 주제 하면 될까요?
안 될까요? 안 된다라고 말씀을 드렸습니다. 이 기획 세 가지 포인트가 다 됐어야지만 우리가 어떤 게 명확해져요?
바로 어떤 사람이라는 게 명확해진다는 거고 결국 그 어떤 사람이 내 콘텐츠를 받는가가 매출을 결정하고 그 사람들이 발생시킨 조회 수의 가치가 결정이 나게 된다라고 말씀을 드렸습니다.
그러면 두 번째는 어떤 거예요?

Attendees 1 45:05
두 번째는 바로 어떻게 해야 내 상품 서비스를 살 사람들을 많이 모을 수 있는가가 굉장히 중요하다고 말씀드렸어요.
우리가 앞단에 3주 동안 기획했던 걸 바탕으로 5주 차 때부터 풀링 콘텐츠 제작을 하게 됩니다.
풀링 콘텐츠 제작이라는 건요. 결국에는 우리가 제목 문구를 디벨롭하는 거였어요.
어떤 제목 문구요? 내 상품 서비스를 사는 사람들이 많이 클릭할 수 있는 제목과 문구요.
결국 이 부분은 뭐예요? 우리가 4주 차 때 주제를 찾았던 걸 기반으로 이 주제를 어 그런 사람들이 왜 봤을까를 분석을 하고 그 분석이 내가 어려웠었을 때는 챗gpt를 활용해서 우리가 댓글을 활용해서 분석하는 방법까지 말씀을 드렸습니다.
이 방법을 통해가지고요. 어떻게 하면 클릭률을 만들어낼 수 있는가 내 상품 서비스를 사는 사람들이 클릭할 수 있는 대목 문구를 디벨롭하는 게 굉장히 핵심이었습니다.
이렇게 대목 문구 디벨롭이 됐었을 때 우리가 6주 차 때 썸네일 제작을 하게 됩니다.

Attendees 1 45:34
이 썸네일 제작을 했을 때 우리가 결국 이 제목을 강화하여 클릭률을 높일 수 있는 이미지를 디벨롭하는 게 섬네일 디벨롭을 하는 6주 차였습니다.
이걸 통해서 우리가 썸네일 제작과 문구 재무까지 다 완성이 됐다라고 하면 내 상품 서비스를 살 사람들이 이 제목 문구를 왜 클릭하는지까지 알았고 어떻게 허용했었을 때 클릭하는지까지 우리가 알게 됐었을 때 결국 우리는 원고라는 걸 쓰게 됩니다.
7주차 원고 기초부터 8주차 원고 심화를 통해서 우리가 얻고자 하는 부분은 어떤 거였어요?
바로 콘텐츠가 유니크해지는 것을 통해서 개인 가치가 생기는 원고를 쓰는 게 굉장히 중요하다라고 말씀을 드렸습니다.
이 부분은 왜 그런 거예요? 우리가 2주차 때 잘 팔리는 상품 서비스를 기획을 했어요.
그러면 그 잘 팔리는 상품 서비스를 왜 나한테 구매를 해야 되는가가 결정되는 부분이 바로 이 원고를 어떻게 쓰느냐였습니다.

Attendees 1 46:05
단순히 내가 콘텐츠에 대해서 일반적인 이야기를 했었을 때 나한테 사야 될 이유가 생겨요.
안 생겨요 안 생긴다는 거예요. 그거의 핵심으로 어떤 거였습니까?
이게 바로 공감을 일으키는 거였어요. 공감 포인트가 같은데 다른 분야 도입부를 통해서 흔하지 않은 구조지만 사람들의 공감을 일으킬 수 있느냐가 내 뒤에 본론을 봐야 되는 이유가 생기는 거고 나한테 공감을 하게 되는 이유가 생기는 거라는 거죠.
그 공감을 더 쪼개서 보면 우리가 8주 차 심화강에서 어떤 얘기를 했어요?

Attendees 1 46:21
문제 사례 유인의 표현 방식으로 내가 도입부를 써볼 수 있다라고 했고, 문제 사례 유인의 표현이 세개가 닉스의 믹스될수록 사람들의 공감 지수를 더 높일 수 있다라고 했습니다.
근데 여기서 중요한 건 어떤 거냐면 여러분 문제 사례 유인 3개를 다 썼냐 안 썼냐가 중요한 게 아니고 내가 실질적으로 사람들한테 공감을 일으킬 만한 요소를 내가 넣었느냐가 더 중요한 거고 이 공감이라는 건 어떤 걸 기반으로 해야 돼요?
앞전에 내가 만들었던 썸네일 제목 문구를 클릭하는 이유에 대한 공감이라는 겁니다.
이 공감이 돼야만 내가 뒤쪽에 쓰는 본론을 보게 된다는 거죠.
이건 무슨 소리예요? 결국 이 도입부에서 공감을 얼마나 일으켰느냐가 시 시청 지속 시간에 압도적인 영향을 미친다는 거예요.
이 본론은 어떤 거였어요?

Attendees 1 46:45
우리가 다른 채널에서 못 버는 정보를 넣는 본론이라고 했고 실질적인 방법론적으로는 해외 채널에서 우리가 벤치마킹하는 그리고 국내 영상에서 우리가 두 가지 정도의 성과가 좋은 영상들을 기반으로 정보를 벤치마킹하는 부분에 대서 말씀드렸습니다.

Attendees 1 46:54
근데 우리가 벤치마킹이라고 말씀드린 이유는 단순히 정보를 가져오는 게 아니고 내 채널에 대한 공감과 신뢰도, 내 콘텐츠에 대한 공감과 신뢰도를 올리기 위해서 신뢰도를 보강하는 6가지 작업까지 했어야만 바로 콘텐츠 가치가 유니크해지는 거고 이 콘텐츠가 유니크해짐으로써 나에 대한 개인 가치까지 연결될 수 있고, 이 부분은 콘텐츠를 본 사람이 나에 대한 로열티와 구매 욕구가 생김으로써 내 상품 서비스의 구매까지 연결되는 거고, 이는 조회수 가치가 1원이 아니라 내 상품 서비스의 객단가로 수렴하게 만들 수 있는 원고라는 것까지 제가 설명을 드렸습니다.
여기까지 우리가 어떤 사람이 내 콘텐츠를 받는가가 매출 결정돼서 앞단에 3주 동안 우리가 기획을 했던 거였고요.
이걸 기반으로 제작이 됐어야 된다는 것. 이렇게 됐었을 때 여러분들이 실질적으로 전환율이 나오는 조회 수를 발생시킬 수 있다는 겁니다.

Attendees 1 47:23
전환율이 나올 수 있는 조회수라는 건 평범한 사람들이 천 회에서 1만 회의 조회수를 달성하더라도 구매 전환이 매출 발생이 가능하다는 거예요.
수익화가 가능하다라는 설명을 드렸습니다. 근데 여러분들이 이렇게까지 했었을 때 보통 7주 차 이전에 어떤 문제를 많이 겪는지를 제가 지금부터 설명드리도록 하겠습니다.
보여드릴게요. 지금 이 콘텐츠 관리 시트 첫 번째 사례를 보셨을 때 어때요?
우리가 풀링 콘텐츠의 조회수가 578회가 나왔는데 실제로 구독자가 4명이 나왔어요.
근데 우리가 클릭률 나와요 안 나와요 클릭률 안 나온다는 거예요.
시청 지역 상 어때요? 1분 19초대가 나온다는 거죠.
근데 여기서 더 문제는 어떤 거냐면 이 풀링 콘텐츠를 본 사람들이 실질적으로 키 콘텐츠로 넘어가요?
안 넘어가요? 넘어가지 않는다는 겁니다.

Attendees 1 47:48
우리가 앞단에 다른 영상들을 통해서 키 콘텐츠를 보더라도 랜딩 페이지까지도 넘어 가지 않고 있다라는 거예요.
그러면 이러한 데이터가 나왔던 실제 채널을 살펴보도록 할게요.
이 채널 어떤 거예요? 바이오 화학 취업 면접 컨설팅이라는 상품 서비스를 판매하는 회원님이세요?
근데 이 회원님이 실제로 서비스 시장성을 봤었을 때 서비스 시장성 좋았나요?
아니요. 저희가 실제로 점검해 봤을 때 좋지 않았다는 겁니다.
왜요? 리뷰가 한 달에 평균 3개에서 4개가 달린다는 저희가 뭐라고 말씀드렸죠?
한 달에 최소 15개는 달려야 되고 일반적으로는 30개 정도는 있어야만 우리가 실질적으로 판매하기가 용이하다라고 말씀을 드렸어.

Attendees 1 48:08
그리고 실제 객단가는 80만 원 이상이어서 저희가 총 예상 매출액은 6400만 원 정도의 시장이 형성되어 있다라고 저희가 말씀을 드렸고요.
콘텐츠 시장성은 좀 어땠나? 바이어 취업 면접이 우리가 뷰트에 검색했을 때 1.3억 정도 나오고요.
화학 취업 면접이라고 했을 때 1.5억 정도가 나온다는 거죠.
여기서 어려움을 겪게 되는 뭐냐면 우리가 2주차 때 상품 서비스를 정했어요.
콘텐츠 시장성도 너무 좋았어요. 그래서 정했는데 우리가 뭐 해서 어려워요?
3주 차 키 콘텐츠 기획 주차에서 막히는 회원님들이 너무나 많다는 거예요.
그래서 왜 그러한 문제가 생기냐 하고 봤더니 우리가 어떤 걸 점검 안 하는 거예요?
바로 내가 콘텐츠를 지속적으로 만들 수 있는가에 대한 부분이 점검이 안 된다는 겁니다.
2주차 수익화 기획에서는요.

Attendees 1 48:32
단순히 이 두 가지를 점검하는 것뿐만 아니라 이 두 가지를 기반으로 콘텐츠를 내가 지속적으로 만들 수 있는가가 점검이 돼야 된다는 거예요.
콘텐츠를 지속적으로 만들 수 있다는 건 무슨 소리예요?
내가 할 수 있는 말이 계속 있는가 그 할 수 있는 말이라는 건 크게 보면 두 가지 포인트가 있습니다.
첫 번째는 전문성이고요. 두 번째는 바로 진정성 있는 경험을 이야기할 수 있는가가 너무나도 중요했다는 거죠.
근데 여러분들이 2주차 때 단순히 시장성만 보고 상품 서비스를 정해서 3주 차로 넘어가시잖아요.
근데 이러한 얘기를 정말 많이 하셨다는 거 어떤 얘기요?
제가 막상 콘텐 를 만들려고 하니까 할 말이 없어요.
제가 할 수 있는 말이 없는데요. 제가 뷰트로를 찾아봤는데도 제가 할 수 있는 주제가 많지가 않아요.

Attendees 1 48:54
그래서 상품 서비스를 다시 정해야 될 것 같아요라는 얘기를 굉장히 많이 하신다는 거 그래서 이 3주 차를 갖다가 2주 차로 다시 돌아가게 된다는 거예요.
근데 여러분들 여기서 중요한 거는 이게 문제가 되는 걸까요?
문제가 되지 않는다는 거예요. 여러분 일반적인 마케팅 회사에서도 제가 이전에 마케터로 일을 했었을 때도 실제로 해당 회사에서 새로운 브랜드를 런칭하고 해당 브랜드에 대해서 새로운 제품을 런칭할 때요.
우리가 한 주 만에 수입과 기획을 하고 한 주 만에 콘텐츠 기획을 하고 그다음 주에 제작을 하고 그런 시스템이 될 수 없다는 거예요.
시장 조사하는 데만 우리가 몇 주씩 걸리고 그걸 통해서 진짜로 상품을 출시했었을 때 진짜 판매가 될 수 있는가를 검증하는 시간 동안 몇 주의 시간이 더 걸린다는 겁니다.

Attendees 1 49:17
혹은 몇 달의 시간이 걸리는데 있어요. 그렇기 때문에 우리가 한 주에 처음에 정해서 3주까지 가봤는데 내가 막상 찾아봤어요.
근데 없어요. 왜요? 우리가 이 부분에 있어서 2주 차 때 정확하게 체크를 못 해봤으니까 그럼 이때 체크를 하고 다시 돌아가는 건 문제가 안 된다는 거예요.
이때 가서 내가 다시 한 번 이번에는 내가 콘텐츠에서 할 수 있는 말이 있는가를 바탕으로 내가 이전에 찾아봤던 상품 서비스에 대해 그래서 내가 다시 한 번 점검해 봐야겠다.
그래서 그 상품 서비스를 이번에는 이걸로 해봐야지 그리고 점검하고 나서 다시 기획으로 넘어와도 괜찮다는 거 그 부분에 있어서 여러분들이 내가 남들보다 뒤떨어지네라고 생각할 필요가 있다는 거 없다는 거예요.
없다는 겁니다.

Attendees 1 49:38
이 부분은 너무나 자연스러운 부분이고 우리가 문제가 아니라는 우리가 실제로 해당 상품 서비스를 이 주차를 듣는 이유가 내가 잘 판매할 수 있는 상품 서비스를 정하기 위해서예요.
근데 우리가 그걸 더 용이하게 하기 위해서 실제로 시장에서도 수요가 있고 잘 팔리는 상품 서비스인가를 결정을 하고 그걸 기반으로 내가 콘텐츠를 만들 수 있는가 이 두 가지를 우리가 생각해 보는 게 중요하다는 거 그거에 대해서 얼마나 중요한지를 제가 실제 사례를 보여드리겠습니다.
실제 제 회원님의 사례인데 이 회원님이 37주 동안 운영했던 채널입니다.
자녀 교육 성공 코치라는 채널을 운영하셨고요. 37주 동안 발 발생시킨 구독자는 7명이고요.
실제로 콘텐츠 조회수를 봤었을 때 100회가 넘는 콘텐츠를 만들기가 쉽지가 않다라는 겁니다.
왜요?

Attendees 1 50:05
우리가 자녀 교육에 대해서 사람들이 어려움을 겪는 사람들이 많아 고등학생들이 실제로 성적을 올리는 데 있어서 성적 때문에 부모님과의 갈등이 심하고 심하면 심할수록 엄마와 아이 사이에서 커뮤니케이션은 어렵다는 거예요.
그러면 실제로 엄마들에게 아이에게 어떤 식으로 우리가 교육을 해야 되는지 그거에 대해서 코칭하는 서비스를 하겠다라고 얘기했습니다.
실제 서비스에 대한 시장성은요 있었습니다. 콘텐츠에 대한 시장성이요 충분히 좋았습니다.
근데 이분이 그때 체크를 뭘 못 하고 넘어갔어요? 세 번째 포인트 바로 내가 이 분야에 대해서 지속적으로 콘텐츠를 만들 수 있는가였습니다.
거기서 내가 전문성이 있나요? 아니요. 이분의 전문성은 내가 교회에서 청년부에서 아이들에게 가르쳐 줘 봤다라는 정도의 우리가 경험이었고요.

Attendees 1 50:30
또 하나 진정성 있는 경험이 있나 진정성 있는 경험은 없어 다는 겁니다.
그러면 우리가 이분이 이 서비스를 하면 됐어요 안 됐어요 안 됐다는 거예요.
그러다 보니까 저희가 실질적으로 각 주차별로 말씀드린 방법적인 부분을 적용했었을 때 사람들이 설득이 돼요.
안 돼요 안 돼요. 사람들이 공감이 돼요. 안 돼요.
안 된다는 거예요. 그러다 보니까 37주 동안 이 회원님은 정말 열심히 고군분투하셨지만 실질적으로 원하는 성과가 안 나왔어요.
그럼 이 회원 중간에 탈퇴하셨냐 그렇지 않다는 37주 차 때 우리가 채널을 바꾸기로 결정을 했습니다.
실제 이 회원님이 지금까지 37주 동안 했던 거는 내가 지금까지 콘텐츠를 계속 만들면서 원고를 계속 쓰면서 실제 썸네일을 만들어가면서 내가 숙련도를 올리는 작업을 했던 거예요.
그럼 거기서 뭐만 빠져 있던 거예요? 내 진정성 있는 경험을 나눌 수 있는 상품 서비스가 빠져 있던 겁니다.
그럼 그걸 어떻게 정했냐?

Attendees 1 50:58
이분이 결국에는 고양이 채널을 하셨어 라는 거예요.
고양이 채널은 왜 했어요? 이분이 실제로 고양이 4마리를 키우고 있었고요.
그 고양이 4마리를 키우게 된 이유 키우게 된 사연 그리고 그 4마리를 다양한 종류가 아니라 포숏이라는 같은 종의 4마리를 키우게 된 이유 게 너무나 명확하게 있었기 때문이.

Attendees 1 51:09
그리고 내가 실제로 고양이를 키우면서 어떠한 관점으로 키우는지 내가 실질적으로 갖고 있는 성격은 엄청 깐깐하고 기준이 높고 분석적인 성격인데 그게 실제 고양이들의 제품 하나하나를 살 때 그러한 성향들이 다 적용이 된다는 그러면 실제로 내가 그런 걸 활용해서 콘텐츠를 만들었을 때 사람들이 이 부분에서 나에게 정말 도움이 된다라고 느낀다는 거예요.
제가 이분이 고양이 편을 했었을 때 무조건 수익화가 될 수 있다라고 확신이 들었던 포인트는 어떤 거냐면 이분이 호쇼 네 마리를 키우게 된 이유였습니다.
어떤 거였냐면 고양이를 키웠을 때 나중에 고양이가 아프고 병 들었을 때 동물병원에 가서 병원비가 이만큼 나오게 돼요.
그럼 내가 병원비를 감당할 자신이 없어요. 그러면 그때 고양이들이 아픈데도 불구하고 내가 해줄 수 있는 게 없다는 사실을 받아들이는 것 자체가 너무 슬프고 절망스럽다는 겁니다.

Attendees 1 51:36
이 고양이들은 나에게 반려동물뿐만 아니라 가족이기 때문에 내가 그렇게 할 수 있다는 게 너무 싫다는 거예요.
그래서 이분은 어떻게 했냐면 아주 아이들이 어렸을 때부터 철저하게 훈련을 시켰다면 어떤 훈련 건강하게 잘할 수 있도록 여러 가지 사료부터 시작해가지고 이빨 닦기기부터 시작해서 여러 가지들을 철저하게 훈련을 시켰다는 근데 이분이 이야기를 하시면서 뭐라고 그러셨냐면 사람들이 이런 이야기에 궁금해할까요?
다른 사람들도 이 부분에 대해서 그렇게 생각하지 않을까요?
다른 사람들은 비슷하게 키우고 있는 것 같은데 제가 지금 특별한 경험이 아닌 것 같은데요라고 얘기를 하면서 자신이 없었다는 거예요.
근데 이분 채널 운영했어요. 어떻게 데이터가 바뀌었는지 같이 보도록 하겠습니다.

Attendees 1 51:58
지금 40주차 이전까지 아까 자녀 교육 성공 코치 채널 운영하시다가 40주 차 때 채널로 바꿨습니다.
실제로 바꿨어요. 첫 번째 영상 올렸을 때 1430대에 나와서 키 콘텐츠로 23회로 연결이 됐고요.
점점점 세 번 네 번째 영상을 올렸을 때 매출 바로 나왔어요.
안 나왔어요 바로 난다는 겁니다. 바로요. 우리가 처음에 매출 120만 원부터 시작해가지고 매출이 꺾이냐 그렇지 않다는 거예요.
그 이유에 공감했던 사람들이 점점점 이 회원님의 영상을 보고 해당 관련된 제품들을 구매하게 되면서 매출이 어떻게 돼요?
300만 원 900만 원까지 올라갔다가 우리가 60,500 500 우리가 계속 유지가 된다는 거예요.
그죠? 한 주에 매출이 안 날 수가 있어요. 없어요.
없다는 거예요. 영상을 올릴 때마다 매출이 지속적으로 나는 구조가 바로 세팅이 된다는 것.

Attendees 1 52:25
그러면 이 회원님이 실질적으로 자녀 교육 성공 코치를 했었을 때 콘텐츠를 만드는 실력과 우리가 고양이 관련된 부분 콘텐츠를 만들었을 때 콘텐츠 만드는 실력이 갑자기 비약적으로 성장을 했을까요?
그럼 그렇지 않다는 거예요. 뭐만 바뀌었어요? 나의 진정성 있는 경험을 이야기할 수 있느냐 그 부분에 대해서 공감한 사람들이 생겼냐 안 생겼냐가 이 회원님의 매출에 결정적인 작용을 했다는 겁니다.
그만큼 중요하다는 거예요. 근데 이 수익화 기획을 할 때 어떤 분들이 계시냐면 저는 사업을 하고 싶어서 찾아왔어요.
선택 시장성 충분해요. 저는 하면 팔릴 수 있을 것 같아요.
돈 많이 벌고 싶어요. 하는 거의 본질은 뭐라고요?

Attendees 1 52:46
단순히 내가 시장성 좋은 것만 결정하는 게 아니고 내가 할 수 있는 이야기가 명확하게 있어야 되고 그거에 대해서 공감하는 사람들이 있어야 되는 거고, 그 공감하는 사람들이 로열티가 생기는 거고 그 사람들이 내 상품 서비스를 사고 싶다는 겁니다.
왜요? 내가 왜라는 거 내가 아까 고양이들이 아팠을 때 해줄 수 없다는 거에 대해서 너무 슬프니까 애초에 이런 이런 상품들을 썼고요.
이러한 훈련들을 시켰고요. 나의 이유가 그 사람들에게는 어떤 거예요?
구매 욕구를 만드는 현상이라는 현상이 무슨 소리예요?
내가 현상을 겪었을 때 그다음에 겪는 욕구의 크기가 구매 욕구를 결정하는 거잖아요.
근데 내가 왜 그렇게 했는지가 누군가에게는 현상이 된다는 겁니다.
그렇죠 그 현상을 통해서 이 사람이 샀던 물건이 궁금해지고 그 사람이 그 물건을 통해서 해결했던 문제를 나도 해결하고 싶다라는 생각이 들었을 때 구매 욕구가 차게 된다는 거예요.

Attendees 1 53:15
그러면 나의 왜라는 거에 공감하는 사람들은 로열티가 생기고 그게 누군가에겐 현상이 됐었을 때 구매 욕구로까지 연결이 된다.
그랬을 때 매출이 난다. 우리가 콘텐츠를 잘 만드냐 못 만드느냐 콘텐츠 퀄리티가 좋아졌냐 안 좋아졌냐가 아니라 결국 그 부분이 베이스가 됐었을 때 여러분들의 수익화는 달성이 될 수 있다는 거.
그만큼 이 부분을 여러분들이 실제로 2주 차 기획 때 반드시 점검하셔야 됩니다.
그 그 부분이 안 됐을 때는 지금 이번 11주 차 들으시고 나서 여러분들이 이 부분 다시 한 번 점검해 보셔야 될 거예요.

Attendees 2 54:05
우리가 좋아하는 작품이다.

Attendees 2 54:13
감독님 진짜 대단해.

Attendees 1 54:27
다음 회원님은 어떤 회원님이시면요. 우리가 실제로 콘텐츠 관리 시트를 살펴봤었을 때 키 콘텐츠에서 조회 수가 발생을 하지만 어디서 발생 안 해요?
랜딩 페이지로 넘어가지 않는다는 겁니다. 그리고 플린 콘텐츠에서 조회 수가 발생하더라도 뭐가 늘지 않고 있어요?
구독자가 발생하지 않고 있어요. 구독자가 발생하지 않고 있다는 건 로열티가 형 성이 되지 않는다는 거고 구매 욕구 자체도 랜딩 페이지로 넘어가지 않기 때문에 어때요?
구매 욕구도 높지 않다라는 겁니다. 이분이 파는 상품 서비스는 뭘까요?
실제 양념 돼지갈비를 팔고 있다는 거예요. 양념 돼지갈비 굉장히 상품 서비스의 시장성도 좋고 콘텐츠의 시장성이 좋을 수밖에 없는데 이분이 판매가 연결되지 않는 이유는 무엇일까라고 우리가 실제로 채널을 살펴보도록 하겠습니다.

Attendees 1 54:52
고정 식탁이라고 해서 고기와 정성을 담은 식탁이라고 돼 있습니다.
기본 채널하트 돼 있나요? 채널 아트 아직 되어 있지 않아요 그리고 우리가 실제로 영상을 올렸는데 홈 화면 세팅 되어져 있나요?
아직 안 되어져 있다는 거 2분의 그럼 키 콘텐츠는 뭘까요?
우리가 최근에 올린 콘텐츠 들어가 볼게요. 봄 제철 요리로 가족 건강 챙겨요.
고기 많이 먹는 집반찬 미나리 초무침 봄철 가족 건강 2분의 고정 댓글 어떻게 달려 있을까요?
상큼한 미나리와 어울리는 고기 반찬 고민되신다면 둘러보세요라고 돼 있습니다.
그러면 이분이 실제로 양념 돼지갈비를 판매한다고 했었을 때 이분이 지금 하고자 하는 문제 인식은 뭐예요?
상큼한 미나리와 어울리는 고기 반찬 고민되신다면이라는 거예요.
그럼 이거에 대해서 답변이 바로 이분이 판매하고 있는 이 좋은 갈비라는 이고 실제로 국내산 숯불 수제 양념 돼지갈비 1.2kg를 2만 3900원에 팔고 있다라는 겁니다.
우리가 3주 차 때 어떤 얘기를 했었어요?

Attendees 1 55:23
상품을 구매하려는 사람들이 겪는 문제에 대한 답이 되는가 사람들이 실질적으로 상큼한 미나리와 어울리는 고기 반찬에 대해서 문제 인식을 갖고 있는가 그리고 그 부분에 있어서 지금 내가 파는 도은 갈비에 양념돼지갈비가 다 해낼 수 있는가라는 겁니다.
여러분들이 이 부분 키 콘텐츠 기획을 할 때 가장 많이 실수하시는 게 어떤 거냐면 사람들이 해결하고 싶은 문제가 아니라 내가 해결해 주고 싶은 문제를 한다는 거예요.
실제로 PPT를 봤을 때 꼭 드세요. 지금 아니면 뭐 뭐는?
이거 고기와 찰떡이라고 해서 미나리를 넣은 우리가 썸네일을 만들어놨습니다.
근데 이 부분이 있어서 내가 해결해 주고 싶은 문제 이 부분은 내가 해결해 주고 싶은 문제를 할 때와 사람들이 실질적으로 해결하고 싶은 문제를 할 때의 차이점은 뭐냐 하면 공감이 일어나냐 안 나 내가 해주고 싶은 문제를 할 때 공감이 일어나지 않아요.
그래서 뭐가 떨어지는 거예요? 클릭률이 떨어지는 거예요.

Attendees 1 55:50
아까 이 회원님도 클릭률이 2.6% 1.6%대가 나오는 이유는 공감이 가지 않는 문제를 다루고 있기 때문에 클릭률이 나오지 않는다는 겁니다.
시중 지속 시간은요. 역시나 일어나지 않는다는 거예요.
사람들이 해결하고 싶은 문제 있냐를 우리가 점검할 해야 되는데 그 부분에 있어서 이분이 랜딩 페이지에서 이야기하고 있는 건 뭐예요?
우리 좋은 갈비에 양념 돼지갈비는 첫 번째 100% 국내산 돼지갈비에 직접 포를 떠서 칼집을 넣었습니다.
그래서 우리는 거짓말을 하지 않는다는 거예요. 두 번째는 뭐예요?
부패를 방지하는 합성 보존료를 사용하지 않아서 세 번째는 어떤 거예요?
부드러운 고기를 위한 화학 연육제를 사용하지 않았습니다.
네 번째는 뭐예요? 갈비에 붙은 살 외에 어떠한 고기도 미처 사용하지 않았습니다.
정직하고 퀄리티 높은 고기를 적당한 가격에 싼 가격에 판매를 하고 있다라는 게 우리가 제시하고 있는 답이에요.
그럼 이 답이 될 수 있으려면 어떠한 문제를 내가 다뤄야 될까?

Attendees 1 56:20
실제로 내가 뷰트랩에 양념 돼지갈비라고 치면은 쇼츠에서 가장 앞단에 나온 영상이 어떤 거예요?
고물가 시대에 돈 아낄 수 있는 꿀팁 돼지갈비찜에 대한 이야기가 나옵니다.
이건 어떤 문제 인식을 갖게 돼요? 돼지갈비를 내가 너무 먹고 싶은데 밖에서 사 먹기에는 어때요?
너무 비싸다는 거예요? 여러분들 그런 한 번쯤 그런 경험 있으실 겁니다.
내가 양념 돼지갈비를 먹고 싶어서 양념 돼지갈비집을 갔어요.
그런데 양념 돼지갈비집의 메뉴판을 보니까 가격이 너무 비싸다는 겁니다.
그래서 내가 그걸 안 먹고 다시 돌아서 나온 경험 있으실 거라고 생각합니다.
그럴 때 나한테 만약 지금 이 도움 갈비 양념 돼지갈비처럼 퀄리티도 너무 좋고 정직한데 실제로 가격은 밖에서 사 먹는 것보다 훨씬 싸다라고 한다면 내가 이 돼지갈비 양념 돼지갈비 사 먹어요 안 사 먹어요?

Attendees 1 56:44
사 먹는다는 거예요. 내가 해결해 주고 싶은 문제가 아니라 사람들이 겪는 문제 공감할 수 있는 문제 인식을 기반으로 내 상품 서비스가 답이 될 수 있어야 된다라는 게 핵심이었습니다.
그럼 콘텐츠를 무조건 잘 만들어야 되냐 그렇지 않다라는 거예요.
실제로 육고기 청년 김해 4번 중매인이라고 해서 이분의 채널 앞에 뭐라고 돼 있죠?
좋은 고기 싸게 드리는 것 말고 아무것도 생각하지 않습니다라고 돼 있습니다.
이분 동영상 미드폰 2개밖에 없고요. 뭘로 하고 있어요?
쇼츠 올리고 있는 쇼. 근데 15초 올렸을 때 우리가 어떤 얘기를 하고 있어요?
실제로 투불 등심 1kg의 가격대를 적어놨네요.
하나는 도매 땡처리 특가라고 해서 투불에 해당하는 고기들이 실제로 일반적인 가격보다 훨씬 더 싸게 나왔다는 거예요.
이분 수익화 되나요?

Attendees 1 57:10
수익 된다는 겁니다. 사람들이 겪고 있는 문제에 대한 답이 되는가?
내가 2 불 이상의 한우 소고기를 밖에서 먹으려면 비싸요.
안 비싸요. 엄청나게 비싸다는 거죠. 근데 그거를 도매가로 내가 살 수 있는 기회가 왔어요.
그러면 이분이 판매하시는 이 상품이 답이 될 수 있다는 거죠.
그럼 전환이 일어나요 일어난다는 거야 어떤 걸 통해서 이 쇼츠에 전화번호를 남기는 것만으로도 내가 실제 구매를 할 수 있는 수단이 적혀 있기만 하더라도 실제로 매출이 발생한다.
그래서 3주 차에서는 여러분들이 실질적으로 썸네일의 주제가 판매하는 상품의 현상, 요구 계의 행동 보상에 영향을 주지 못하는 경우 매출이 일어난다 안 일어난다 안 일어난다 두 번째는 뭐예요?
논리적으로 문제가 없어서 말은 되지만 내 상품이 문제에 답이 되지 않는 경우 매출이 일어난다 안 일어난다 안 일어난다는 거예요.

Attendees 1 57:36
내가 판매하는 상품을 구매하는 고객과 영상을 보는 시청 다른 경우 매출이 일어난다 안 일어난다 안 일어난다라는 겁니다.
그래서 여러분들이 실제로 키 콘텐츠 기획을 할 때 가장 많이 실수하실 수 있는 부분에 대해서 제가 실제 예시를 통해서 설명을 드렸습니다.
그다음 사례 보도록 하겠습니다. 그다음 사례는 어떤 사례예요?
실제로 콘텐츠 관리 시트를 봤었을 때 우리가 풀린 콘텐츠의 조회 수가 18회 18회에 나오는데 실제로 시청 지속 시간이 1분도 나오지 않고 있어요.
클릭률은 점진적으로 어떻게 되고 있어요? 3.3% 0.8%로 떨어지고 있다는 거죠.
그럼 이러한 콘텐츠를 본 사람이 키 콘텐츠로 넘어가느냐?
아니요. 키 콘텐츠의 조회수도 거의 발생 하지 않고 있고 이 키 콘텐츠를 본 사람이 랜딩 페이지로도 넘어가지 않고 있다는 거 이 회원이 어떤 상품 팔고 있어요?
차 한 배 도라지즙을 판매하고 있다는 거죠. 이분의 키 콘텐츠 어떤 거예요?

Attendees 1 58:04
우리 아기 감기 걸렸을 때 대처법에 대한 콘텐츠를 우리가 키 콘텐츠로 정했다는 이 회원님이 이전에 상품 서비스가 명확하게 정해지기 전까지는 콘텐츠를 꾸준히 올리셨어요.
나는 아이를 키우는 엄마고 아이를 키우는 엄마를 모아야겠다라고 해서 엄마 또 대책 소음도 만들고 실제로 본인의 이야기를 담은 워킹맘 스토리도 담았고요.
육아용품 핫딜 구매 꿀팁이라 콘텐츠도 만들었어요.
그걸 통해서 모인 사람들이 배 도라지 집을 사는 사람들의 문제 인식과 연결이 돼요.
안 돼요 안 된다는 거예요. 그렇기 때문에 우리가 앞단의 영상들은 어떻게 생각해야 돼요?

Attendees 1 58:24
실질적으로 내가 콘텐츠 만드는 연습을 했다라고 생각 본격적으로 내 상품 서비스가 명확하게 정해지고 나서 우리가 콘텐츠를 올리기 시작한 시점이 바로 이때예요.
그다음에 우리가 이걸 키 콘텐츠를 만들고 나서 아기 코빼기의 모든 것 체온계 사용 방법 이러한 틀린 콘텐츠를 올리셨는데 이 회원님이 콘텐츠를 쭉 올리시다가 어떤 생각이 드셨냐면 내가 콘텐츠를 올리는 게 더 이상 재미가 없어요라는 이야기를 한다는 겁니다.
그런 생각이 여러분 왜 들까요? 우리가 실질적으로 콘텐츠를 만들 때요.
여러분들 이러한 방법들을 저희가 알려드리는 이유는요.
뭘 하기 위해서요? 우리가 잠재 시청자들을 설득하기 위해서요.
콘텐츠를 통해서 상품 서비스를 판매한다는 건요.
사람의 마음을 움직이려고 내가 콘텐츠를 만드는 겁니다.
사람들에게 공감을 일으키고요.

Attendees 1 58:51
내가 만든 콘텐츠를 통해서 정말 그 사람들에게 도움을 주고 그 사람들의 문제를 해결해 주고 싶다는 그 진정성이 사람들에게 전달이 됐었을 때 나에게는 누구 팩트가 생기는 거고요.
내가 판매하는 상품 서비스를 나한테서 사야 되는 이유가 명확하게 생기게 된다는 거죠.
실제로 그러한 부분을 갖고 영상을 만들지 않으면 내가 매번 새로 배우는 방법들을 적용하는 데만 헉헉 된다는 내가 매번 새로 배우는 방법들이 제대로 적용이 됐나 안 됐나만 내가 점검할 수밖에 없다는 거예요.
근데 그 방법들 다 적용했는데도 사람들한테 공감이 안 일어나기 때문에 우리가 원하는 조회수라는 건 발생해요.
안 해요. 안 한다는 겁니다.

Attendees 1 59:14
여러분들 그래서 이 진정성 있는 내용이 실제 잠재 시청자에게 전달됐었을 때는 어떤 식으로 반응이 오냐라고 살펴보면 아까 그 고양이 유형님이요.
그렇죠 그 한 부분 딱 바꿨다고 했잖아요. 바꿨을 때 이분의 댓글이 어떤 걸 달리는지 볼게요.
너무 유익한 정보들을 이렇게 방구석에 앉아서 편하게 봐도 되는지 큰 도움이 됩니다.
감사합니다. 정말 너무 유익한 영상이에요. 무조건 훈련 정말 감사합니다.
최고의 집사님이네요. 그리고 어떤 것도 있어요?
자신의 경험도 공유를 해 준다. 입 안에 손가락 넣어서 입 벌리고 입 안쪽 목구멍 쪽으로 쓱 넣고 손으로 입국 열어서 닫아주면 먹어요.
내 경험도 공유한다는 거예요 뭐예요?

Attendees 1 59:34
나에 대한 로열티와 신뢰가 쌓였기 때문에 서로 경험을 공유한다는 겁니다.
또 뭐라고 했어요? 저도 성공했어요. 내가 알려준 정보를 통해서 사람들이 실제 어려움을 겪었었던 부분에 대해서 해결이 됐네요.
오늘 퇴원을 데리고 오면서 엄청 걱정했는데 고맙습니다.
그리고 뭐 한다고요? 구독합니다. 여러분들 결국에는 내 상품 서비스를 사는 사람들이 내 채널에 모인다는 건 내가 진정성 있는 내용을 통해서 진정성 있는 노력을 통해서 사람들에게 공감이 일어났을 때 로열티라는 게 형성이 된다는 내 영상의 퀄리티가 떨어지느냐 혹은 내가 말을 잘하느냐가 중요한 게 아니고 내가 실제로 공유하는 정보와 내 경험이 사람들에게 정말 도움이 됐는가가 너무 중요하다는 그걸 통해서 로열티가 구매 욕구가 형성이 됩니다.
그러니까 이분의 키 콘텐츠에서 우리가 실질적으로 이야기해야 되는 부분은 뭐예요?

Attendees 1 1:00:03
내가 배도라지 득이라는 걸 판매하게 된 이유, 사람들에게 소개하게 된 이유가 공감이 가야 된다는 우리 아이가 매일 밤마다 기침을 너무 많이 했어요.
그 기침을 하는데 제가 병원에도 데려가고 병원에서 준 약도 아이에게 계속 먹여봤는데 아이의 열이 떨어지지 않고 기침이 멈추지 않는 그래서 아이가 잠을 이루지 못하니까 저도 역시나 너무 걱정이 돼서 잠을 함께 이루지 못하고 아이가 어떻게 하면 나아질 수 있을까 정말 조바심이 나더라고요.
그래서 제가 단순히 병원 선생님의 약뿐만 아니라 아이의 호흡기에 좋다는 성분을 찾아봤어.
아이의 호흡기에 좋다는 제품들을 찾아봤습니다.
근데 제품을 찾아봤더니 배와 도라지가 기침이 멈추지 않을 때 그걸 따뜻하게 가려서 먹으면 너무 좋다라고 하더라고요.
그래서 제가 배와 도라지를 가려가지고 아이한테 줘봤어요.
근데 아이가 그때부터 기침을 멈추는 밤에 더 이상 기침 안 하고 아이가 평온하게 자더라고요.
근데 제가 이렇게 매번 끓이는 게 쉽지는 않더라고요.

Attendees 1 1:00:34
그러다 보니까 저처럼 엄마의 마음으로 믿을 수 있게 원 성분을 다 살리면서 최대한 아이의 기침을 멈추게 하는 데 효과적인 제품이 있는지 그런 브랜드가 있는지를 제가 찾아 제가 그런 제품만 실제로 100개 정도를 찾아봤고요.
미디도 실제로 천 개 정도를 내가 읽어봤어요. 그래서 결국 찾아낸 게 바로 실제 정제수가 많이 들어가지 않아 원액의 비율이 가장 높은 땡땡땡이라는 대 도라지 집을 찾아냈습니다.
그래서 저처럼 아이가 밤에 기침을 많이 하셔서 걱정이라고 하신다면 특히나 지금같이 환절기에 걱정이 되신다고 이 제품 꼭 한번 드셔보세요라고 한다면 내가 겪었던 과정 내 마음 아이가 아팠을 때 걱정되는 마음, 조바심 나는 마음에 대해서 사람들이 공감을 해요.
안 해요 한다는 거예요.

Attendees 1 1:00:59
그게 공감이 되면 이 사람은 그러면 그러한 상황을 어떤 식으로 해결할지를 귀를 기울이게 된다고 근데 대부분의 회원님들은 원고를 쓸 때 어떻게 쓰냐 여러분들 아이가 밤늦게까지 기침한다면 걱정이 되시죠?
그럴 때는요. 여러분들 배와 도라지 성분이 들어간 즙을 먹이는 게 굉장히 효과가 좋습니다.
저도 먹여봤는데요. 아이가 기침을 뚝 하고 그치더라고요.
이렇게 하면 여러분들 사람들이 그 정보에 대해서 들을까 안 들을까요?
듣지 않는다는 거예요. 정보의 가치는 뭐로 인해서 결정나기 때문에 공감의 정도에 따라서 정보의 가치가 결정이 되기 때문에 내가 이 영상을 끝까지 봐야 되는 이유는 초반 도입부에서 이 사람이 이야기했던 상황과 경험 그리고 그 이유에 공감이 돼야 내가 그걸 끝까지 가야 되는 이유가 형성이 되기 때문입니다.
내 진정성이 전달되는지 내가 왜 오늘 이러한 주제에 대해서 콘텐츠를 만들게 되는지 이유가 전달이 잘 되고 있는지를 점검하셔야 된다는 겁니다.

Attendees 1 1:01:29
그 부분이 안 되면 실제로 분명히 욕구까지 연결이 되지 않는다라고 생각하시면 될 것 같습니다.
근데 이러한 회원님들도 계실 거예요. 어떤 회원님이냐면 실제로 감기와 기침에 대해서 뷰트리오에서 찾아봤는데 대부분이 의사와 관련된 콘텐츠밖에 없어요.
의사분들이 말하는 콘텐츠를 사람들이 보지 제가 말하는 걸 보는 이유가 있을까요라고 질문을 굉장히 많이 하신다.
그것 때문에 실제 7주차 원고 기초에서 어떻게 말씀드렸죠?
국내에서 성과가 좋았던 영상들 즉 우리 아이가 밤에 기침을 너무 많이 해서 실제 이 기침에 관련돼서 정보를 준 콘텐츠가 있었어요.
그 콘텐츠는 조회 수가 100만 원이 넘게 나왔는데 땡땡땡 소아과 의사 선생님이 이야기하셨던 내용이었어요.
저는 그 콘텐츠를 보고 제가 직접 이렇게 한번 해봤는데요.

Attendees 1 1:01:53
이렇게 해봤더니 이런 부분이 실질적으로 조금 어려움이 있어 그래서 저는 이런 식으로 했더니 해결이 됐습니다.
그래서 여러분들도 실제 이 소아과 선생님의 방법을 변경해 보실 때 제가 알려드린 팁을 통해서 시간을 절약해 보세요.
시간 절약하면서 아예 기침까지 멈출 수 있습니다라고 여러분들이 말할 수 있다라고 한다면 이 콘텐츠 자체에 유니크해지면서 개인 가치까지도 연결될 수 있다라고 저희가 말씀을 드렸습니다.
그렇죠 신뢰도 보강 작업까지 했었을 때요. 그래서 훌링 콘텐츠를 원래 이 님은 지금 어떻게 깔았어요?

Attendees 1 1:02:09
채용제 사용 방법 육아용품 하트 구매 꿀팁 엄마학교 백색 소음 이런 식으로 풀링 콘텐츠를 만들었는데 그게 아니라 이런 식으로 풀링 콘텐츠를 기획해 보면 된다는 우리 아이 기침 그냥 넘기지 마세요.
아이가 기침을 멈추지 않을 때 집에서 할 수 있는 일 아이들 다양한 기침 소리에 따라 구분되는 병 집에서 아이 기침 가래 없애는 방법에 대해서 모두 다 누가 얘기하고 있어요?
의사 선생님들이 얘기하고 있어요. 의사 선생님들이 얘기했던 걸 내가 직접 해봤더니 이런 문제가 있었고 그런 문제는 이렇게 해결했습니다라고 하는 것 자체만으로도 컨 가치가 생긴다라는 겁니다.

Attendees 1 1:02:27
실제로 여러분들이 이렇게 콘텐츠를 내가 이 사람들에게 정말 도움이 되고 싶다는 마음, 이 사람들에게 이러한 정보를 줌으로써 정말 해결됐으면 좋겠다라는 마음으로 만들었을 때 사람들의 댓글이나 피드백이 오게 되고 내 상품 서비스에 매출로도 연결이 된다는 거예요.
그러면 내가 그런 긍정적인 피드백이 왔을 때 다음 영상을 만드는 것에서 기대감이 생겨요.
안 생겨요 생긴다는 거예요. 근데 내가 단순히 정보를 찾아와서 방법적인 부분만 적용하다 보면 사람들에게 긍정적인 피드백도 안 오고 내가 원하는 조회수도 나오지 않고 그럼 그다음 영상을 만드는 데 있어서 동기 부여가 될까요?
안 될까요? 되지 않는다는 거예요.

Attendees 1 1:02:45
그래서 콘텐츠 만드는 데 재미없다라는 이야기가 나올 수밖에 없다는 그래서 여러분들 콘텐츠를 만들 때 사람의 마음을 움직이기 위해서 한다는 거 사람들을 설득하기 위해서 얘기한다는 부분을 여러분들이 명심하시고 콘텐츠를 제작하시면 다음 사례 살펴보겠습니다.
이 의원님은 어떤 상품 서비스를 팔아요? 돈 보람 성장 다 잡는 강사 대비법에 대해서 실제로 클래스 유에서 강의를 판매하고 계시는 분이네요.
이 분의 키 콘텐츠를 보면 딱 세 가지만 하면 인생이 달라집니다.
신호에서 사업가가 말한 진짜 전문가 되는 숨은 비법 저희가 말했던 방법적인 부분들은 적용이 돼 있는 상태입니다.
실제 이 위원님의 콘텐츠 관리 실태를 살펴보게 되면 풀링 콘텐츠 조회수가 어때요?
1202회 3천 회 그리고 갑자기 8만 회 4만 8천 회 6만 천 회까지 나왔는데 키 콘텐츠로 연결되는 조회수의 연계율 자체가 어떻게 됩니다?

Attendees 1 1:03:13
0.91% 0.41% 0 0.28%가 나오게 된다는 거야 키 콘텐츠 중의 수가 11회 14 252회 38회가 나오는데 랜딩 페이지로 넘어가요?
안 넘어가요? 넘어가지 않는다라는 거예요. 그러면 이분이 왜 이러한 상황을 겪게 됐는지 실제 채널 살펴보도록 하겠습니다.
이분의 채널은요. 내 인생은 내가 캐리한다 채널 아트 잘 써주셨네요.
케리어 우먼이라고 해서 실제 우리가 원하는 채널 세팅 업로 세팅이 다 되어져 있어요.
키 콘텐츠로 세팅이 되어져 있고요. 근데 우리가 실제로 동영상을 살펴보게 되면 강사로 데뷔할 수 있는 방법에 대해서 강의를 판매하시는 분들 그러면 우리가 일반적으로 강사를 사람들이 언제 데뷔를 하게 되나요?
언제 강사가 되고 싶어 해요? 우리가 생각해 보면 크게 두 가지 분류로 나눠지는데 첫 번째는 경력이 단절됐었을 때 내가 이전에 승무원이었어요.
근데 승무원 하다가 아이를 낳게 되고 나서 승무원으로 복직을 못하게 됐어요.

Attendees 1 1:03:41
그러면 내가 이전에 승무원 경력을 살려가지고 서비스 강사나 커뮤니 케이션 강사가 될 수 있잖아요.
혹은 내가 인사 담당자로 30년 넘게 근무를 했습니다.
그리고 내가 은퇴를 하게 됐어요. 그러면 내 이전 경력을 살려서 전문성을 살려서 인사 직무에 대해서 우리가 강사가 될 수 있나요?
네 강사가 될 수 있어요. 그러면 이 회원님이 만드시는 플린 콘텐츠는 어떠한 방향성을 야 됐어요?
강사가 되고 싶어 하는 사람들이 볼 만한 콘텐츠, 그 사람들을 모을 수 있는 콘텐츠를 만들었어야 됐어요.
근데 이 부분이 정확하게 기획 파트에서 정확하게 잡혀 있지 않다 보니까 결국엔 뷰트에서 어떤 걸 쫓아가게 돼요?
조회 수를 쫓아가게 돼요. 그래서 이분이 실제로 다른 사람 때문에 낮아진 자존감 이렇게 하면 올라갑니다.

Attendees 1 1:04:06
자식이 사업한다고 돈 빌려달라는데 어떡하죠? 이런 콘텐츠들을 만든다는 거예요.
그래서 그래서 나와요. 안 나와요 나온다는 거예요.
여기서 인간관계에서 덕을 만들지 않는 법이라고 주제를 해서 몇 회가 나왔어요?
24만 회가 나왔다는 겁니다. 24만 회가 나왔는데 매출은 우리가 0원이야 0원 그러면 이 24만 회에 대한 조회수 가치는 1원이고 우리가 24만 원 그렇다는 겁니다.
실제로 이 회원이 유입하는 상품 서비스로 연결이 될 수 없다나 뭐가 달라서 우리가 일단 문제 인식이 서로 다른 풀리와 키가 형성이 되어 있다.
그렇기 때문에 키 콘텐츠 연계율 자체가 0%대로 떨어지게 되는 거고 랜딩 페이지로도 넘어가요 안 넘어가요 안 넘어가요 이건 무슨 소리예요?

Attendees 1 1:04:27
내가 이 콘텐츠를 보고 로열티는 형성되었을지언정 그 로열티가 뭐로 연결 안 됐기 때문에 구매 욕구로 연결이 되지 않았다는 거고 구매 욕구로 연결되지 않았기 때문에 이 조회 수가 매출로 연결이 되지 않았다라는 걸 여러분들이 명확하게 인식하셔야 된다는 거예요.
그래서 저희가 어떤 사람이 내 콘텐츠를 받는가가 매출을 결정한다가 이 3주 동안의 기획 파트에서 결정이 난다는 겁니다.
이 부분이 명확해져야 우리가 두 번째로 넘어가는 부분 이 사람들을 어떻게 해야 많이 모을 수 있는가가 그때부터 의미가 있다라는 거예요.
근데 이 부분이 안 돼 있어요. 기획이 정확하게 안 돼 있어 그러면 콘텐츠를 만들어서 이분의 썸네일 어때요?
우리가 문구는 계속해서 잘 적용하고 있다는 거예요.
근데 실질적으로 조회수가 나더라도 매출로 연결이 안 되는 상황을 맞이할 수 있다는 겁니다.

Attendees 1 1:06:24
그래서 제가 지금까지 10주차 동안에 가장 첫 번째 허들 구간이 어디냐 여러분들이 가장 어려움을 겪게 되시는 부분이 뭐냐 그리고 내가 지금까지 그 수가 잘 안 나오는데에 대한 생각의 근본적인 원인이 뭐냐라고 물어보시면 콘텐츠 파트에서도 기획적인 부분을 여러분들이 반드시 점검하셔야 된다.
내가 처음에 점검했었을 때 나는 이렇게 해서 정해서 왔는데 잘 안 됐어요.
잘 안 됐으면 저희가 뭐라고 했죠? 30주 차 때까지 우리가 채널을 바꿀 수 있다.
상품 서비스를 바꿔볼 수 있다라고 말씀을 드렸으니 그렇게 여러분들에게 스스로에게 기회를 드린 이유가 뭐라고 했죠?
내가 평생 상품 서비스를 판매해본 경험이 없어요.
그러면 내가 태어나서 처음 해보는 건데 이 처음 해보는 걸 영상 다섯 번 만에 승부를 본다.

Attendees 1 1:06:49
이렇게 쉽게 되는 거 세상에 있어요 없어요. 없다는 거예요.
그래서 저희가 채널을 바꾸더라도 최소한 풀링 콘텐츠 미드폼에 해당하는 영상을 2개 올려보고 쇼츠를 3개 정도 올려본다.
그리고 채널을 변화했었을 때 첫 번째 채널과 두 번째 채널 사이에 상대적으로 비교를 한다.
어떤 걸 비교해요? 내가 올린 콘텐츠를 통해서 사람들에게 로열티가 형성이 되는지, 구매 욕구가 형성이 되는지, 내 콘텐츠를 본 사람이 내 상품 서비스 살 확률이 어떤 게 더 높은지에 대해서 우리가 상대적인 데이터로 알 수 있어요.
없어요. 있다는 거예요. 그러면 그거를 30주 차 때부터 꾸준히 어떻게 하면 올릴 수 있는가를 적용하면서 우리가 수익화를 달성할 수 있다라고 말씀을 드려.
그래서 기획 파트에 대해서 제가 지금 설명을 드렸고 실제로 이 기획 파트를 넘어서 제작 파트에서는 여러분들 여러분들이 겪는 아주 크게 고민이 되는 부분이 세 가지가 있습니다.

Attendees 1 1:07:15
그 세 가지 중에 첫 번째는 바로 내가 보는 레퍼런스 영상과 내 영상의 괴리감이라는 여러분들이 지금까지 어떠한 콘텐츠를 보면서 이 콘텐츠가 로열티와 구매 욕구 기반으로 우리가 분석을 하거나 살펴본 적이 없기 때문에 어떻게 생각하시냐면 제가 봤던 이 레퍼런스 영상은요.
이 사람이 말을 너무 잘하는 것 같아 이 사람이 뒤에서 쓴 배경이 너무 예쁜 것 같아요.
이 사람이 쓴 카메라가 너무 퀄리티가 좋은 것 같아요.
저는 핸드폰으로 찍으면 안 될 것 같아요. 더 좋은 기계로 사야 될 것 같아요.
혹은 이 사람은 예뻐서 잘 된 것 같아요. 이 사람은 잘생겨서 잘 된 것 같아요라는 다양한 여러분들이 이유를 보신다는 겁니다.

Attendees 1 1:07:37
근데 실질적으로 그래요 안 그래요? 그렇지 않다라는 거예요.
단위 뷰티라는 채널입니다. 이 위원님 실제로 홈 화면 세팅도 다 되어져 있어요.
근데 동영상 상에서 우리가 실제로 콘텐츠를 5개를 딱 올리셨습니다.
그래서 우리가 처음에 334회 195회 63회 413회 나오다가 지금 콘텐츠 우리가 말하던 천회에 가까운 영상을 드디어 달성을 하고 있어요.
근데 이 위원님 어떻게 하셨죠? 그만두셨다는 이대원 님이 영상을 만들고 나서 탈퇴를 했다는 거예요.
왜요? 영상의 조회수가 나오더라도 구독자가 잘 모여요 안 모여요 구독자가 잘 안 모인다고 생각하기 때문에.

Attendees 1 1:07:55
그런데 이분이 구독자가 안 나온 이유가 어떻게 생각하셨냐면 콘텐츠의 퀄리티가 내가 낮아서 혹은 내가 다른 뷰티 유튜브에 비해서 이쁘지 않아서 이 블러셔 덕구의 최혜팀 추천이라는 주제를 찾기 위해서 우리가 뷰티에서 검색해 봤을 때 내가 봤던 콘텐츠는 어땠어요?
너무나 예쁜 사람이 나와서 조명이나 여러 가지 영상 퀄리티가 굉장히 높은 상태로 상품을 소개하니까 이런 영상은 잘 되는데 근데 내 콘텐츠는 어때요?
상대적으로 퀄리티가 너무 나잖아 근데 사람들은 실질적으로 상품 서비스를 구매할 때 퀄리티 때문에 사요 안 사요?

Attendees 1 1:08:13
안 산다는 거예요 여러분들 그런 게 영향이 있는 게 아니라 기본적으로 여러분들이 보신다는 그 퀄리티라는 조명에 대한 부분 물론 우리가 상품 서비스의 카테고리에 따라서 차이가 있을 수는 있죠.
근데 무조건 뭐가 전제가 돼야 된다고요? 로열티와 구매 욕구에 대한 부분을 우리가 갖춘 썸네일과 제공 문구를 작성하고 거기에 맞는 원고를 작성했었을 때 우리가 그다음에 그 퀄리티가 맞춰지면 더 폭발적인 성장을 이루어낼 수 있다는 겁니다.
근데 그러한 부분은 갖춰져 있고 우리가 말했던 이러한 제작 파트에서 중요시 여기는 부분 로열티와 구매 욕구를 담당하는 썸네일 제목 문구 그리고 원고가 안 되어 있을 때는 우리가 그러한 퀄리티가 의미가 있어요.
없어요 없다는 거예요. 그렇게 했을 때 단순 조회수만 발생하게 되고 구독자가 늘더라도 내 상품 서비스의 매출로 연결되지 않을 가능성이 굉장히 높다라는 겁니다.

Attendees 1 1:08:39
다른 회원님의 채널을 살펴보면 토니 TV라는 게 있습니다.
또니 TV 이분의 캐너라도 어떻게 돼 있어요? 스킨케어 연구원 출신과 함께하는 내 경력 내 전문 그리고 나의 진정성 있는 이야기를 기반으로 지금 채널 아트를 구성하고 있네요.
그래서 이분의 영상 조회수 어때요? 저희가 말했던 천회에서 만 회의 일반적인 조회 수에 나오고 있어요.
그래서 이분의 퀄리티 아까 그분하고 비교했었을 때 이분하고 비교했었을 때 퀄리티 차이 많이 나요?
안 나나요? 많이 안 난다는 거예요. 그런데 이분이 뭐가 다른 거예요?
사람들에게 자신의 경험을 기반으로 혹은 자기가 지금까지 가졌던 그 스킨 연구원으로서의 전문성을 가지고 사람들에게 공감을 일으키고 그걸 기반으로 우리가 신뢰도를 올려줌으로써 내 팬을 만들고 있다는 거고 그 팬들에게 구매 욕구까지 올릴 수 있는 원고를 쓰고 있다는 게 핵심이라는 거.

Attendees 1 1:09:06
그래서 날짜 수로 동영상을 보게 되면 처음에 올렸던 콘텐츠 어때요?
처음에 우리가 일반적으로 볼 수 있는 콘텐츠다. 그렇죠 아까 그분의 콘텐츠 어때요?
비슷해요? 이분의 퀄리티랑 아까 차이가 많이 나요?
안 나요? 안 난다는 거예요. 근데 결국에 이분이 그러한 숙련도가 올라왔을 때는 우리가 콘텐츠가 점진적으로 좋아지면서 최근에 올렸던 콘텐츠는 이러한 퀄리티를 점진적으로 갖추게 된다는 거죠.
처음부터 내가 퀄리티가 안 나와서 판매가 안 되는 게 아니고 숙련도가 올라가면 퀄리티는 나오게 된다는 거예요.
그래서 이런 부분 여러분들 잊지 마시고요.

Attendees 1 1:09:23
그다음에 여러분들이 제작 파트에서 두 번째로 많이 겪는 경우의 수가 어떤 거냐면 주제를 쫓아다니다 보면 여러분들의 원고 자체가 애초에 내가 기획해 놨던 이러한 문제에 대한 답이 되는가 그리고 이 주제에서 내가 문제 인식까지 끌고 올 수 있는가를 우리가 원고를 작성한다고 생각을 하셔야 되는 기존에 기획된 파트가 있으니까 그게 아니라 뷰 트랙에서 일단 주제를 찾아요.
그리고 그 주제에 해당하는 영상을 우리가 봐요. 근데 그 영상 내용이 어떻게 돼 있어요?
내가 읽히고자 하는 문제 인식과는 전혀 상관없는 원고 내용이 되어 있어요.
그러면 나는 그 원고 내용이랑 비슷하게 작성을 해서 만든다는 겁니다.
그럼 그렇게 만들었을 때 그 플링 콘텐츠를 본 사람들은 내 키 콘텐츠를 볼 이유가 생겨요 안 생겨요 생기지 않는다는 거예요.
그렇기 때문에 우리 아까 어떻게 되죠?

Attendees 1 1:09:47
키 콘텐츠의 연계율이 떨어지고 그게 실제로 매출이 안 일어나는 현상이 나타나게 된다는 그래서 여러분들이 주제만 보자 주제만 그리고 그 주제의 도입부에서 사람들이 어떠한 부분에 대해서 공감을 했는지를 보자는 거죠.
그다음에 우리가 그 공감 포인트를 살려가지고 본론과 그다음에 문제 인식까지는 무엇을 기반으로 우리가 원고를 작성해야 돼요?
내가 앞단에서 3주 동안 기획했던 내용을 기반으로 우리가 원고를 작성할 수 있어야 된다는 겁니다.
그렇게 해야 가치가 여러분들의 상품 서비스의 객단가에 수령할 수 있다는 거예요.
여러분들이 실제 제작 파트에 넘어가서 가장 많이 하시는 말씀 중에 하나가 어떤 거냐면 매주 여러분들이 처음 듣고 새로 듣는 지식이 늘어나게 됩니다.

Attendees 1 1:10:09
근데 이 지식이라는 게 늘어나면 늘어날수록 여러분들의 결과물하고의 갭은 점점 벌어진다는 거예요.
왜요? 어떠한 성과라는 건요 특히나 콘텐츠를 통해서 상품 서비스를 판매하는 매출이라는 성과는요.
어떤 게 결합됐을 때 나오냐면 여러분들이 갖고 있는 지식 그리고 그 지식을 적용함으로써 성과가 나온다는 거예요.
그 적용은 시행착오라는 경험이 필요하다라는 겁니다.
그 시행착오에 대한 경험을 여러분들이 자연스러운 현상 자연스러운 과정으로 생각을 하셔야 되는데 그 부분이 아니라 내가 알고 있고 눈높이는 여기에 가 있는데 실제로 내가 콘텐츠를 제작해 보 내가 원하는 퀄리티 원하는 성과 나와요 안 나와요 안 나온다는 거예요.
그렇기 때문에 여러분들이 하나하나를 더 배우면 배울수록 내가 이걸 하나를 적용해 나가는 기쁨을 알게 되는 게 아니고 내가 이 모든 거를 다 적용하려고 하다 보니까 어려워요.
안 어려워요. 어렵다라는 거예요.

Attendees 1 1:10:38
그래서 여러분들이 한꺼번에 적용하려면 할수록 내가 부족한 부분만 보인다는 부족한 부분만 보이면 내가 이 콘텐츠를 만드는 데 있어서 자신감이 사라지게 되고 위축이 된다는 거예요.
그럼 그러한 부분이여러분의 콘텐츠에 나타날까 안 나타날까요?
나타난다는 겁니다. 그럼 어떻게 해야 돼요? 여러분들 실제로 내가 클릭률이 아직 안 나와요.
그럼 무리하게 원고까지 나갈 필요가 있어요. 없어요.
없다는 거야. 클릭률이 내가 아직 원하는 목표에 잘 안 나오고 있다면 트레이너와 얘기를 해서 내가 한 줄 차 더 복습을 할 수 있어요.
내가 대목 문구까지 됐는데 이미지에서 좀 어려움이 있어요.
그러면 이 부분에 있어서 내가 한 줄 더 해볼 수 있다는 거죠.
그래서 그 부분에 있어서 내가 성장이 있고 성과가 났어요.
그러면 어때요? 내가 이 원고를 넘어갔을 때도 마음에 부담이 돼요.
안 돼요 안 된다는 거예요.

Attendees 1 1:11:03
근데 이 앞부분이 안 된 상태에서 자꾸 뒷부분을 하려고 하니까 내가 그걸 한꺼번에 다 잘하려고 하니까 매주 내가 콘텐츠를 만드는 게 성장에 대한 즐거움을 느끼는 게 아니고 고통스럽고 그걸 자꾸 미루고 싶게 된다는 거예요.
그렇게 되면 어떻게 돼요? 내가 점점 못하는 것들이 쌓여 나가는 거고 사람은 본능적으로 자기가 못하는 것들을 계속 마주하는 게 고통스럽단 말이에요.
그래서 성장이 없고 우리가 기대가 없는 상황에서는 포기하게 된다는 거.
그래서 여러분들 어떻게 해야 돼요? 우선순위를 먼저 정하자.
사람들이 일단 내 콘텐츠를 볼 수 있도록 들어올 수 있도록 하고 그 부분이 되면 원고를 잘 써보자는 겁니다.
이 부분이 안 되는데 원고를 통해서 내 영상을 계속 보게끔 만드는 것까지 하려면 너무 힘들다는 거.

Attendees 1 1:11:27
회원들을 만나봐서 이야기를 해보고 트레이너 분들을 만나서 이야기해보면 어떤 얘기를 가장 많이 하시냐 남들은 다른 사람들은 다 진도를 나가고 있는데 저 혼자서 뒤떨어질까 봐 너무 걱정될 저 혼자 다른 사람들에 비해서 너무 느리게 성장하는 것 같아서 그 부분이 걱정이 돼요.
여러분들이 적용이 안 되는데도 불구하고 자꾸 진도를 나가게 되는 이유가 거기에 있습니다.
근데 그러한 선택의 끝에는 뭐가 있느냐 폭이 밖에 없다는 여러분들 남들보다 뒤떨어지는 게 중요한 게 아닙니다.
실제로 제가 많은 회원들을 트레이닝을 해보고 저희 비즈니스 PT를 거쳐간 3천 명이 넘는 데이터를 살펴봤었을 때 결국 수익화에 도달하는 순간은 회원마다 모두 다 다르다는 거예요.

Attendees 1 1:11:51
일정하게 모두가 같은 주차에서 달성되는 게 아니고 누군가는 실제 누군가는 10주 차 누군가는 20주 차 누군가는 30주차 누군가는 아까 제 회원님처럼 40주 차 때부터 스위크가 달성되는 회원님들이 있다고요.
근데 거기서 중요한 건 뭐예요? 각자가 시작점이 다르기 때문에 내가 원하는 성과에 도달할 때까지 걸리는 시간이 다를 수밖에 없다는 것.
근데 시작점이 다르더라도요. 내가 원하는 성과를 달성할 때까지 포기하지 않고 내가 계속해서 그 과정을 통해서 성장을 할 수 있는 내가 이번 주에 했던 노력이 어떠한 작은 변화로라도 이어졌는가 그거에 대한 기대감, 내가 계속해서 성장하고 있다는 확신 그것이 여러분들이 원하는 결과로 데려가 주는 거지 여러분들이 빠르게 빠르게 빠르게 지식을 습득하는 게 우리가 실제 여러분들이 원하는 성과로 데려가는 게 아니라는 거예요.

Attendees 1 1:12:18
그렇게 따지면 여러분들 세상에서 책을 가장 많이 읽는 사람이 돈을 가장 많이 벌어야 되는 거고 세상에서 지식을 가장 많이 알고 있는 강의를 제일 많이 들은 사람이 돈을 제일 많이 벌고 있어야 돼요.
근데 현실은 그런가요? 그렇지 않다라는 거예요.
그렇기 때문에 여러분들이 지식을 더 많이 듣고 배우는 것보다 그거를 내 거에 적용해서 어떻게 내 삶에 변화를 일으키고 내 채널의 성과에 변화가 있고 내 콘텐츠 성장이 있는지를 여러분들이 점검하시면서 가는 게 여러분들의 진짜 원하는 결과를 얻기 위한 40주가 될 수 있다는 겁니다.
그러한 부분을 빼고 내가 다른 사람들과의 비교를 통해서 자꾸만 앞으로 뒤처지지 않기 위해서 결정하는 부분은 여러분들 스스로 포기를 빨리 하고 싶다라고 선택하는 것과 같다라고 생각을 하시면 그래서 여러분들이 이번 11주 차 지금 강의 들으시기 전에 여러분들이 레벨 테스트를 했을 겁니다.
즉 레벨 테스트를 통해서 저희가 기억하고자 하는 게 어떤 거였냐면요.

Attendees 1 1:12:47
실제로 여러분들이 각 주차별로 저희가 꼭 이것만은 기억하시라고 해서 제가 실행 강의에서 개념 문제를 냈던 거 기억하시 그리고 그걸 통해서 여러분들이 연습 문제도 풀어보셨던 거 기억하실 겁니다.
그 부분을 모르신다고 하면 우리가 실제로 수익화 내는 데 어렵기 때문에 주로 저희가 20 문제를 여러분들에게 내렸던 거고요.
그 20 문제를 푸시면서 저희가 당락을 결정하는데 어떤 당락이요 여러분들이 12주차로 넘어갈 수 있는지 없는지에 대해서요.
근데 그 12주 차로 이해도가 떨어진 상태에서 넘어가게 되면 여러분들 어떤 선택을 하게 되는 거라고요?
나는 포기하고 싶어라고 선택하는 것과 같다라는 거죠.
그래서 여러분들의 점수의 기준이 있습니다. 그래서 저희가 여러분들이 풀었던 문제를 기반으로 트레이에 오셨을 때 트레이너가 당락을 말씀드릴 거예요.
회원님은 몇 주 차로 돌아가시면 됩니다.

Attendees 1 1:13:15
회원님은 통과하셨습니다 라고 여러분들 듣게 되실 겁니다.
그러면 내가 그 부분을 어떻게 받아들여야 되냐? 여러분들의 점수가 내가 만약에 3주 차와 6주 차가 부족하게 떴어요.
내가 많이 못 맞췄어 기준을 통과하지 못했어요. 그러면 3주 차로 돌아가서 내가 다시 점검을 한다는 거예요 어떤 점검이요?
내가 수익화가 되기 위해서 놓쳤던 부분을 다시 한 번 점검할 수 있는 귀중한 기회라는 거예요.
여러분들 이때 이걸 점검하지 않고 여러분들이 12주차로 진행하게 되면은 이 주차를 다시 돌아올 수가 없다는 거예요.

Attendees 1 1:13:32
왜냐하면 12차 가면 13주 차기 14차 하게 되면 14주 차가 있고 시간은 더 줄어들게 되는데 내가 해야 될 것들은 많아지고 내가 쓸 수 있는 시간은 그대로 있는데 그럼 어떻게 돼야 돼요?
내가 실제로 만들어낼 수 있는 성과가 점점 줄어든다는 거예요.
어떨 때 내가 앞단의 부분이 정확하게 해결이 안 됐을 때 그래서 여러분들이 이번 11주 차 통해가지고 실제 레벨 테스트 때 당락이 결정이 되시면 해당 주차로 돌아가셔가지고 오늘 제가 짚어드렸던 포인트 있잖아요.
그 포인트를 가지고 다시 한 번 콘텐츠를 만드시고 여러분들의 기획을 점검하시고 여러분들의 제작을 점검해 보셔야 된다는 겁니다.
그다음에 레벨 테스트의 문제뿐 점수뿐만 아니라 저희가 한 가지를 더 보게 되는데 어떤 거냐면 정량적 지표 달성했는가에 대한 부분입니다.

Attendees 1 1:13:55
정량적 지표는요. 저희가 클릭률 10% 이상을 한 번이라도 달성하셨는가 두 번째는 시중 치료 시간 4분 이상 달성하셨는가 세 번째는 어떤 거예요?
초반도 입도 유지율 60% 한번이라도 달성하셨는가 이분이 달성됐다면 내가 콘텐츠에 대한 부담감을 좀 내려놓고 랜딩 페이지에 집중할 수 있게 된다는 거죠.
여러분들이 매 주차별로 처음 하시는 것들 새로 하시는 것들이 많기 때문에 그리고 그게 실제로 성과 매출이라는 성과를 만들어내기 위해서 고치고 다듬고 시행착오를 겪으시기 때문에 여러분들의 그런 부담을 줄어들기 위해서 저희가 11주 차를 이렇게 구성해 놓은 것입니다.

Attendees 1 1:14:15
그래서 여러분들 이번 11주차를 통해서 내가 뒤떨어지는 게 아니라 내가 못했던 부분을 통해서 정말 수익화가 될 수 있고 진짜 변화를 위한 성장할 수 있는 시간 주차가 된다라는 것을 생각을 하시고 여러분들의 가지시고 이번 12주 차 보내시면 되겠습니다.
이번 12주 하시면서 여러분들이 지난 10주 동안의 노력이 첫 대인 게 아니라 더 나은 성장을 위해서 겪었던 성장의 과정, 너무나 자연스러운 과정 누구나 시작점은 다르지만 결국에 성과를 내는 사람은 그 과정을 포기하지 않고 끝까지 해낸 사람이라는 걸 여러분들이 잊지 마시기.
이번 11주차 총 핵심 개념 강의 3강 실행 강의 3강까지 들으시나 긴 시간 동안 고생 많으셨습니다.
감사합니다.


clovanote.naver.com