2주차_수익화기획_6
2026.04.14 Tue PM 10:52 ・ 14Minutes 14seconds
문해인


Attendees 1 00:11
저희가 벌써 지금 이제 세 번째 시간 벌써 2주차 교육 비즈니스 PT를 시작한 지는 이제 두 번째 이제 제대로 된 수업이 진행이 됐는데 두 번째 교육인 아이템 선정 즉 수익화 기획에 대해서 배우는 시간입니다.
지난주까지 우리가 무엇을 했냐면 전체적인 기본 수익화 구조가 무엇인지를 알아봤고요.
그 기본 수익화 구조를 통해서 내가 그러면은 풀린 콘텐츠에는 조회수가 얼마나 필요한지 키 콘텐츠에는 조회수가 얼마나 필요한지를 한번 트레이너와 트레이닝 시간대에 계산을 해보셨을 거예요.
그 계산을 해보면서 우리 회원님들 혹시 내가 얼마짜리의 객단가 정도는 판매할 수 있겠다라는 거 정하신 거 기억나시나요?

Attendees 1 00:33
오늘 이 수업을 통해서 그 객단가 정한 걸 가지고 어떤 식으로 아이템을 정하면 좋은지 이미 앞에 강의에서 PD님 강의를 통해서 들으신 내용을 저랑 같이 한 번 더 정리해 보면서 내가 어떻게 아이템을 선정해 가야 되는지 트레이닝 가기 전까지 무엇을 해야 되는지에 대해서 지금부터 알아보는 시간을 좀 가지도록 하겠습니다.
먼저 우리가 이 수익화 기획 즉 아이템 선정하는 데 있어서 가장 먼저 첫 번째 해야 되는 부분이 뭐가 있었냐면요.
우리가 바로 아이템 선정 기준에 대해서 알고 있어야 돼요.
아이템 선정 기준 세 가지에 대해서 PD님의 강의를 통해서 배우셨을 거예요.
배우신 거 세 가지 기억나시나요? 첫 번째는 시장성에 대한 내용이 있었고요.
두 번째는 객단가에 대한 내용이 있었고 세 번째 같은 경우에는 전문성에 대한 내용이 있었습니다.

Attendees 1 00:57
첫 번째 우리가 시장성부터 하나하나씩 보도록 할게요.
이 시장성 조사라는 거는 실제로 그 아이템이 판매가 됐는지 안 되는지에 대해서 검토하기 위해서 진행을 하는 겁니다.
제가 이 시장성에 대해서 말씀드리는 이유가 뭐냐면요.
최근에 저도 이제 트레이닝을 진행하면서 회원 한 분과 만나게 됐어요.
그 회원분께서 어떤 거를 판매하고 싶냐라고 여쭤봤더니 경제 지식을 판매하고 싶다고 하시는 거 그래서 경제 지식을 판매하는 그 부분에 있어서 혹시 판매하시는 사례나 아니면 어떠한 상품을 보셨냐라고 했을 때 그냥 유튜브 채널에서 경제 지식을 알려주는 채널이 많이 있고 슈카월드라든지 아니면 그 외에 3%로 TV라든지 여러 경제 지식을 알려주는 채널들이 많이 있다 보니까 충분히 이것도 판매할 수 있지 않을까라고 생각해서 왔다는 거예요.
그런데 제가 우리 회원분들께 꼭 말씀드리고 싶은 게 있어요.
가장 중요한 부분인데요. 우리가 지금 두 가지를 한 번에 하려고 하면은 어려워요.

Attendees 1 01:28
이 말이 무슨 말이냐 지금 우리가 배워야 될 거는 비즈니스 PT를 통해서 가장 먼저 배워야 될 건 무엇이냐 바로 이 수익화 구조를 배워가지고 판매가 되는 그 구조를 만들어보는 게 가장 중요해요.
예를 들어서 내가 경제 지식을 판매한다고 했을 때 경제 지식에 대해서 내가 판매하려고 하는 그 상품도 만들어야 되고 그리고 내가 그 판매하기 위한 콘텐츠도 만들어야 되고 그 두 가지를 다 가져간다는 게 쉽지 않다.

Attendees 1 01:42
근데 내가 여기에서 지금 비즈니스 피트를 듣는 동안에는 콘텐츠를 만드는 데 우리가 집중을 하고 아이템을 만드는 데에 있어서는 일단은 판매가 잘 되는 예를 들어 나의 경제 지식을 판매하는 것이 아니라 예를 들어 경제 수익을 알려주는 책을 판매하는 것이 오히려 수익화 구조를 익히는 데 훨씬 쉽고요.
그리고 나서 내가 이 수익화 구조를 어떻게 만들어야 될지 알았을 때에 그때가 되어서야 이제 내가 내 아이템을 개발해서 끼워넣는 방식으로 비즈니스 PT를 활용하시는 게 가장 도움이 되기 때문이에요.
여기 오신 이유가 주 PD님이 이 방법으로 돈을 벌었다라고 하시니까 그 방법을 배우기 위해서 오신 거라고 생각합니다.

Attendees 1 02:03
우리가 그 돈을 벌기 위해서가 아니라 그 방법을 배우기 위해서요.
그러면은 우리가 그 방법을 확실하게 적용할 수 있는 게 가장 1순위가 돼야 된다라고 저는 생각하거든요.
그렇기 때문에 우리가 시장성이 있는 이미 시장에서 좀 잘 팔리는 그러한 상품을 고르는 것이 여러분들이 우선순위가 돼야 돼요.
그래서 이 시장성 검토를 정말 중요하게 생각하고 내가 판매하려는 아이템이 정말로 시장에서 잘 팔리고 있는지 그 부분을 확인하는 시간을 반드시 가지셔야 됩니다.
그래서 우리가 시장성에 대해서 정말 중요하게 봐야 되는 거기 때문에 꼭 시장성에 대해서 중요하게 생각하고 다뤄주셨으면 좋겠어.
이 시장성 검토에서는 두 가지 측면이 있어요. 첫 번째는 이 아이템이 정말 그 시장에서 판매가 되는지에 대한 측면이 하나 있고요.
두 번째는 콘텐츠 시장성 내가 판매하려고 하는 그 아이템과 관련된 콘텐츠들이 이미 유튜브에서 잘 되는지 확인하는 이 두 가지가 있습니다.

Attendees 1 02:32
그래서 첫 번째 아이템 검증 방법 같은 경우에는 아이템 시장성 즉 이게 판매가 되는지에 대해서 검토하는 방법은 이미 이전에 우리 PD님 강의를 통해서 네이버 데이터 랩을 활용해 가지고 확인하는 방법이 있다라고 얘기를 들으셨을 거고, 이 부분에 있어서는 우리가 트레이닝 때 트레이너와 함께 직접 실습을 해보면서 검증하는 시간을 가지시면 좋을 것 같습니다.
그리고 두 번째로 콘텐츠 시장성을 검증하는 단계에서는 무엇을 해야 되냐면 우리가 뷰 트랩에서 내 아이템과 관련된 키워드를 검색함으로써 조회수가 잘 나오는지 조회수가 1억 이상의 조회수가 나오는지를 검토를 해봐야 돼요.
이 검토를 하는 거에 있어서는 우리가 뷰 트랩이라는 프로그램을 앞으로 많이 활용하게 될 건데 여기에서 만약에 내가 내가 판매하려고 하는 아이템이 콘텐츠 시장성이 조금 낮다라고 했을 때 어떻게 확장을 해야 되는지도 PD님께서 강의에서 다뤄주셨어요.
바로 내 아이템이 답이 되는 문제를 찾아보라고 그랬죠.

Attendees 1 03:03
그 문제를 찾음으로써 이 문제를 다루고 있는 콘텐츠들이 많은지 또 만약에 여기에서도 확장이 안 된다라고 했을 때 그 문제가 답이 되는 또 문제 강의 예시로는 철거와 관련된 예시를 들어주셨고 철거가 답이 되는 즉 사업을 하다가 망한 그런 사람들 그런 쪽으로 우리가 이제 한번 다뤄볼 수 있을 것 같고 그 사업을 하다가 망했다라는 거는 그 이전에 사업을 시작했으니까는 사업이 망한 거다라고 자영업이라는 키워드를 확장하게 되는 그 구조를 우리가 강의에서 다 배우셨을 거예요.
그래서 비즈니스 PT에서 핵심적으로 배워야 되는 건 뭐라고 그랬어요?
바로 이 수익화 구조를 만드는 걸 배우는 거라고 그랬어.
그러니까 내가 지금 판매하는 상품이 없다고 한다면 이미 시장성이 좋은 상품 인기 있는 상품을 가져와서 판매해 보는 거를 꼭 여기에서 트레이너랑 이번 주 트레이닝 때 확정을 짓고 나서 진행을 했으면 좋겠습니다.

Attendees 1 03:32
그 방법이 우리 회원분들이 수익화하시기에도 훨씬 좋은 거예요.
수익화 구조를 배우기에 우리 회원분들이 이런 걱정을 많이 하세요.
내가 지금 아무것도 없어서 그래서 상품을 판매하라고 하는데 상품 판매할 때에 쿠팡 파트너스로 하려고 그러니까는 너무 힘들다.
이거 수수료 3%밖에 안 되는데 도대체 무슨 3% 가지고 내가 비즈니스 PT를 매달 50만 원 내면서 드려야 되냐라고 하시는 분들이 너무 많아요.
회장님들 지금 2주 차예요. 2주 차인데 저희가 앞으로 이 돈 버는 구조에 대해서 여러분들께 알려드릴 거고 이 구조가 완성이 되면 그때부터는 돈이 벌릴 거예요.
이 기본 수익화 구조가 제가 지난 1주차 강의 때 말씀드렸듯이 24주차가 되면은 완성이 돼요.

Attendees 1 03:54
즉 6개월 정도 6개월 동안 우리 회원님들이 이 강의가 내 수익화 구조를 확실히 만들어줄 거라는 거를 확실히 믿고 그리고 나서 이 트레이닝을 받고 하면서 이렇게 구조를 만들어내는구나 하면서 아이템을 하나하나씩 팔아가는 그 기록 하나하나가 지금은 쿠팡 수수료 3%지만 나중에는 이익률이 20% 30%까지 더 올릴 수 있는 그 계기가 된다는 거예요.
내가 지금 이 아이템 수수료 3% 받자고 강의를 듣는다라고 생각하시면요.
비즈니스 PT를 듣는 내내 계속 그 마음 때문에 힘들 거예요.
근데 우리가 지금 3% 벌려고 하는 거예요. 아니라는 거예요.

Attendees 1 04:13
더 큰 이익률을 가져갈 수 있도록 저희가 준비가 되어 있어요.
어떻게 해야 되는지도 뒤에 강의에서 다 준비가 되어 있는데 지금 3%라는 것 때문에 내가 지금 저는 상품 정하기 싫어요.
시장성 없어도 그냥 제가 하고 싶은 거 해볼래요 하면서 힘든 단계를 거치는 것보다 일단은 잘 팔리는 것부터 팔면서 이 수익화 구조를 완벽하게 익히는 데에 힘을 썼으면 좋겠습니다.
아시겠죠? 그래서 이 시장성 검토에 대해서 중요하게 생각하고 꼭 정말 인기 있는 상품 내가 아이템이 없다면 꼭 인기 있는 상품으로 정해서 이 트레이닝을 지속적으로 이어갔으면 좋겠습니다.
그리고 두 번째로 이제 말씀드릴 게 무엇이냐라고 했을 때 두 번째는요.
바로 객단가예요. 객단가 앞에서 시장성에 대해서 말씀드렸고 두 번째는 객단가에 대해서 말씀드리는데 이 객단가라는 거 PD님이 강의에서 우리 500만 원 이상의 매출을 달성한 사람들의 평균값이 25만 원이라고 말씀드렸어.

Attendees 1 04:43
근데 우리 회원분들이 꼭 여기 오시면은 이 25만 원짜리 상품을 꼭 정해야 되는 거냐라고 말씀하시는데 먼저 그건 아니라고 말씀드릴게요.
25만 원짜리를 꼭 해야 되는 것이 아니라 내가 판매할 수 있는 그 수준인 게 더 중요해요.
그래서 1주 차 때 트레이너와 트레이닝을 받을 때에도 회원님이 내가 말로 설명했을 때 이만한 금액을 팔 수 있다 또는 내가 온라인에서 구매하는 거는 이 정도 가격까지 구매할 수 있을 것 같다라고 하는 그 두 가지 질문을 받아보셨을 텐데 그 두 가지 질문에서 회원님들이 답변하신 그 금액 있잖아요.
그 금액을 기준으로 아이템을 선정하시는 게 좋아요.
이 객단가 관련해서 회원님들께 추가로 말씀드리고 싶은 게 있는데 무엇이냐면요.
우리가 여기에서 배우는 수익화 구조는 무엇이냐면 콘텐츠를 제작해서 콘텐츠를 제작해서 그 제작한 콘텐츠로 내 제품을 판매하게끔 설득을 하는 거예요.

Attendees 1 05:11
우리 회원님들 혹시 홈쇼핑이나 아니면 온라인 라이브 쇼핑 같은 거를 보신 적이 있으신 분들은 느끼실 거예요.
뭐냐면 가격대가 비쌀수록 그 영상을 보면서 내가 이걸 사고 싶다라는 생각이 드는 데 있어서 시간이 많이 필요해요.
그리고 가격대가 낮을수록 그 사람이 설명하는 것보다 그 가격이 다른 데 비해서 훨씬 더 싼지 안 싼지만 보게 된다는 거 즉 이 얘기를 드리는 말씀이 뭐냐 객단가를 정하는 데 있어서요.
우리가 어떠한 구조로 판매를 하냐면 콘텐츠를 만들어서 풀링 콘텐츠를 만들고 키 콘텐츠를 만들고 그리고 나서 랜딩 페이지로 보내갖고 판매가 되는 이 구조를 만들어 가지고 가기 때문에 우리가 더 유리한 부분을 가져가기 위해서는 두 가지를 고려해서 아이템을 선정하는 게 좋습니다.

Attendees 1 05:35
이 객단가 관련해서는 객단가가 낮은 객단가보다는 높은 객단가가 좋아요.
아까 얘기드렸듯이 홈쇼핑이나 이런 부분에서 가격이 낮은 상품 같은 경우에는 우리가 그 제품을 판매할 때 오히려 다른 데 대비해서 얼마나 더 싼지만 비교한단 말이에요.
근데 가격이 비쌀수록 더 많은 설명과 더 많은 이해를 바탕으로 구매를 하게 되기 때문에 우리 콘텐츠를 제작해서 고객에게 이 영상을 통해서 구매하도록 유도할 거기 때문에 객단가가 높은 걸 선정하는 게 유리하고요.
두 번째는 그냥 저가여 제품 지나가다가 구매할 수 있는 가벼운 물이라든지 이런 저가여 제품 같은 거를 판매하는 것보다 정말 설명이 많이 필요하고 그런 제품을 판매하는 게 우리에게 훨씬 더 유리하다는 거예요.
예를 들어서 비즈니스 PT 또한 마찬가지예요. 비즈니스 PT 또한 저강요 제품이 아니라 고강요 제품이에요.
왜 회원분들이 이 비즈니스 PT라는 거 그냥 돈 버는 강의니까 듣나요?

Attendees 1 06:07
그게 아니라 이걸로 돈을 벌었던 사람들이 그만큼 많이 있고 그리고 주영 PD님 또한 이 방법으로 돈을 벌었다고 했기 때문에 우리 회원분들이 이 강의를 들으려고 하는 그 마음이 생긴 그렇기 때문에 우리 회원분들이 내가 아이템을 선정할 때에 첫 번째 아까 고려했던 시장성과 두 번째 이 객단가 객단가는 낮으면 좋은 게 아니라 높은 게 좋다.
만약에 내가 관여도가 낮은 제품을 판매하려고 한다면 그 낮은 제품보다는 훨씬 관여도가 높은 고관여 제품을 판매하는 게 좋다라는 거를 조금 인지하고 가시면 좋을 것 같아.
근데 이런 경우 있어요. 내가 이미 판매하는 아이템이 있는데 그 아이템이 가격이 너무 낮은데 이거 어떻게 해야 돼요?
이거 우리가 PD님 강의에서 이미 달았어요. 어떻게 하면 된다고 그랬죠?
바로 세트 아이템을 구성해서 객단가를 올리는 방법이 있다고 그랬어요.

Attendees 1 06:33
이 부분 관련해서도 혹시나 내가 지금 판매하는 게 너무 객단가가 낮아갖고 걱정이 된다라고 하셔서 25만 원을 채우려면 어떻게 해야 되냐에 대한 고민보다는 일단은 만약에 판매하시는 게 있거나 아니면 내가 판매하고 싶었던 게 있다면은 그 아이템을 가져오시는데 우리 트레이너랑 같이 이 부분에 있어서 검증을 하고 나서 그리고 나서 최종 아이템 선정을 하시면 좋을 것 같습니다.
그리고 세 번째로 무엇이 있었냐면 전문성에 대한 내용이 있었어요.
전문성이라는 건 무엇이냐 본 강의에서 이렇게 다루고 있어요.
전문성이 있는 사람 같은 경우에는 서비스를 판매하는 게 유리하고요.

Attendees 1 06:51
전문성이 없는 사람 같은 경우에는 상품을 판매하는 게 유리합니다라고 이렇게 강의에서 이 내용에 대해서는 이미 본 강의에서 자세하게 다뤘기 때문에 제가 깊게 다루지 않을 거예요.
근데 하나의 사례만 좀 말씀드릴게요. 우리 비즈니스 피티에 오신 회원분들 중에 가장 많이 아이템을 선정하는 게 어떤 것이 있냐면 바로 마음 챙김 심리 상담 이런 부분을 하려고 하시는 분들이 많아요.
직장에 대한 심리 상담을 해주는 거 제가 큰 통에서 봤는데 한번 팔아보면 될 것 같은데 그건 저도 할 수 있을 것 같은데 팔면 안 되나요?
그럼 저희가 이제 트레이너가 물어봐요. 혹시 그거 판매해 보신 적 있으세요라고 했을 때 아니요.

Attendees 1 07:11
해본 적은 없어요 아니면 그거 판매하는 거 경험해 보셨나요?
아니요. 없어요. 또는 이런 경우도 있습니다. 제가 자기 개발을 좋아해서 독서 모임이나 이런 거 판매해보고 싶은데 제가 책을 진짜 많이 읽거든요.
독서 모임이나 이런 거 해보고 싶은데 혹시 제가 독서 모임 판매하면 안 될까요?
그럼 저희가 이제 또 여쭤봐요. 독서 모임 참여해 본 적 있으세요?
없어요 이 경우에는 지금 전문성이 있는 걸까요? 우리가 물론 하고 싶은 거를 판매하는 것도 정말 중요하지만 여러분들이 가장 1순위로 배워야 될 거 뭐라고 그랬죠?
바로 이 수익화 구조예요. 내가 지금 시작한 지 얼마 되지도 않았는데 빠르게 돈 벌고 싶고 하는 그 마음 저희도 너무 잘 알아요.
근데 이 단계를 끌고 가다 보면은 그만큼 돈을 벌 수 있어요.

Attendees 1 07:35
근데 이 단계를 끌고 가지도 못하고 수익화 구조도 못 만들면요.
여러분들이 목표한 금액을 벌 수 없어요. 여러분들이 목표한 금액을 벌고 싶으면 우리가 먼저 수익화 구조에 익히는 데 집중하기 위해서 아이템 선정해서 저희가 이 본 강의에서 제시한 이 기준들을 잘 생각해서 아이템을 선정하시면 좋을 것 같습니다.
지금 이 세 가지 시장성과 그리고 객단가 전문성에 대해서 아이템 선정하는 기준 우리가 본 강의에서 봤던 거에 대해서 다시 한 번 제가 설명드렸고 추가로 제가 여태까지 이 트레이닝을 진행하면서 더 빠르게 수익화 구조를 달성하려면 이 두 가지 정도를 추가로 알려드리고 이 둘 중에 하나를 만족하는 게 있으면 우리 회원분들이 수익화 구조를 달성하는 데 있어서 더 빠르게 할 수 있겠다라는 그 두 가지가 있어서 추가로 좀 전달해 드리려고 하는데요.
첫 번째는 지속성이고요. 그리고 두 번째는 진정성입니다.

Attendees 1 08:03
이 부분에 대해서 조금 더 자세히 설명드리면 첫 번째 지속성은 무엇이냐라고 했을 때 내가 판매하려고 하는 그 제품과 관련해서 얘기할 수 있는 내 경험이라든지 주변 사람의 경험이라든지 또는 내가 알고 있는 내용이라든지 그런 게 많으면 그 아이템을 선정하는 게 좋습니다.
물론 이게 앞에서 얘기한 전문성과도 유사하게 이제 느껴지실 수 있을 텐데요.
예를 들면 지금 저는 비즈니스 PT를 통해서 회원분들께 수익화 구조를 알려드리는 거를 전문적으로 하고 있어요.
1년 이상을 비즈니스 PT를 해왔기 때문에 이 비즈니스 PT 내용만큼은 제가 거의 주 PD 님 다음으로 많이 알고 있지 않나라고 생각할 정도로 그렇게 제가 많은 지식을 갖고 있습니다.

Attendees 1 08:26
그럼 제가 지금 유튜브를 한다고 한다면 제가 끝없이 얘기할 수 있는 콘텐츠를 만들어낼 수 있는 이 콘텐츠를 통한 마케팅을 제작하는 이거에 대해서 유튜브를 시작하는 것이 유리하지 아예 말도 할 수 없는 경제와 관련된 부분을 한다든지 부동산과 관련된 부분을 한다든지 하게 되면 그 콘텐츠를 만드는 데 있어서 또 힘을 써야 돼요.
그러한 우리가 지속성을 가지고 할 수 없는 그 분야를 하는 것보다는 지속성을 갖고 할 수 있는 그 분야를 택하는 것이 우리 회원분들이 수익화 구조를 빨리 만드는 데 유리하다 라는 걸 먼저 말씀드리고 두 번째 이제 진정성이라는 건요.
어떻게 보면 앞에 얘기했던 지속성과 유사한 개념이기도 한데요.
진정성은 내가 그 부분에 있어서 얼마만큼 평소에 생각하느냐와 조금 유사하다고 볼 수 있어요.

Attendees 1 08:51
영상에서 보실 때 제가 비즈니스 PT를 알려주는 그런 사람인가 보다라고 이제 생각하실 수 있지만 제가 또 한편으로는 정말 취미로도 그렇고 좋아하는 게 뭐냐 하면 바로 이제 옷을 구매하는 것과 관련된 거를 되게 좋아 이전에 제가 패션 회사도 다녔었고 그 옷을 정말 구매하고 패션에 대한 정보를 알아보고 하는 거를 되게 좋아하는데 그 부분에 있어서 제가 진정성이 있기 때문에 어떠한 신상품이 출시되면 그 신상품을 알아보기 위해서 매장을 가보기도 하고 또 그 신상품은 과연 어떠한 식으로 만들어졌는지 어떠한 소재로 만들어졌는지 이런 부분을 알아보는 것 자체를 되게 즐거워한단 말이에요.
그 부분이 바로 진정성과 같은 거예요. 내가 그냥 이 분야에 대해서는 나오기만 해도 좋은 거예요.

Attendees 1 09:14
그렇기 때문에 자꾸 거기에다 생각을 하게 되고 거기에 쏟아붓게 되는 그러한 분야가 있다면 내가 그 분야를 택해가지고 하면 여러분들이 콘텐츠를 만드는 데 있어서도 되게 재미를 느끼면서 갈 수 있을 그렇기 때문에 앞에 얘기했던 우리 시장성 객단가 그리고 전문성도 중요하지만 아이템 기획 외에 콘텐츠를 만드는 데 있어서도 우리가 이 두 가지를 추가로 가지면 방금 얘기했듯이 지속성과 진정성 내가 이 선정한 아이템으로 빠르게 수익화 구조를 만들어 가려면 이 두 가지까지 추가로 봐주시면 좋을 것 같습니다.
지금까지 저희가 이 아이템 선정 기준에 대해서 알아봤고 두 번째로 지금 좀 말씀드릴 거는 이미 이전에 우리가 1주차 강의에서도 왜 아이템을 먼저 선정해야 되는지에 대해서 다뤘어요.

Attendees 1 09:38
왜 아이템을 먼저 선정해야 된다고 그랬죠 아이템을 선정을 해야지만 우리가 이 제품을 구매할 사람이 누군지를 특정해야지만 키 콘텐츠를 기획할 수 있고 그 키 콘텐츠를 기획해야지만 또 사람을 모으는 그 풀링 콘텐츠를 기획할 수 있다는 거예요.
그렇기 때문에 우리가 아이템 선정을 먼저 하는 건데 우리 회원분들이 실제로 트레이닝 시간에 오시면 아이템을 못 정하고 오시는 경우가 되게 많이 내가 이거 정말 팔아도 되는 건가 저는 도대체 뭘 해야 될지 모르겠어요.
여기서 빨리 정하라고 그래갖고 빨리 정하고 싶은데 도대체 저는 무엇을 팔아야 되나요?
저는 그거에 대해서 도저히 모르겠어요라고 하시면서 빨리 비즈니스 PT 이거 배워보고 싶은데 아이템을 못 정해가지고 진짜 어떻게 해야 될지 모르겠어요라고 얘기하시는 회원분들이 실제로 많이 있다는 거예요.

Attendees 1 10:03
제가 근데 한 가지만 말씀드리면 저희 트레이너들이 회원님들의 아이템을 개발해 주거나 만들어주거나 회원님과 맞는 그 상품을 찾아주거나 정해드릴 수는 없어요.
왜냐면 예를 들어서 제가 여기 이 강의를 통해서 회원님들께 회원님 그러면은 제가 담당하고 있는 회원님 중에 지금 제일 판매를 잘하고 있는 매출이 잘 나오고 있는 회원님이 바로 요리 채널을 운영하시면서 조리 도구를 판매하세요.
그럼 회원님도 한번 그거 해보실래요라고 얘기했을 때 이 채널 할 수 없는 그 제품을 판매할 수 없는 나는 요리 콘텐츠를 만들 수 없어라고 얘기하시는 분들이 많기 때문에 무언가를 저희가 정해드리는 게 아니라 바로 회원분들이 선택을 하셔야 그래서 제가 우리 회원분들이 만약에 내가 도대체 나는 아이템을 선정할게 어떻게 해야 될지 모르겠어 그렇게 생각이 드신다면 제가 지금부터 한 5가지 정도의 기준을 말씀드릴 텐데 이 5가지 정도의 기준에서 한번 아이템을 선정해 보시면 좋지 않을까 싶습니다.

Attendees 1 10:34
지난 1주차 트레이닝을 받으면서 여러분들이 다 객단가를 정했을 거예요.
그쵸? 그 객단가를 정한 걸 기준으로 상품 10개 정도를 다음 트레이닝 전까지 찾아오시면 되는데 아까 말씀드렸던 제가 5가지 기준을 말씀드리 바로 첫 번째는요.
평소에 가장 많이 사용하는 제품 두 번째는 정기적으로 내가 구매하는 제품이 있고요.
그리고 세 번째는 최근에 구매한 거 오늘이 될 수도 있고 어제가 될 수도 있고 최근에 구매했던 상품 그리고 네 번째는 구매 만족도가 높은 상품 그리고 다섯 번째는 구매 만족도가 낮은 상품 이 5가지 기준으로 하나의 기준당 2개를 찾아오셔도 좋고 하나의 기준으로 여러 개를 찾아오셔도 좋고 해서 한 10가지의 상품을 찾아오시면 그 10가지의 상품으로 시장성 검토를 하게 될 거예요.

Attendees 1 11:00
트레이닝 시간 동안에 트레이닝 시간 동안에 이 아이템의 시장성에 대해서 검토를 해볼 거고 그리고 콘텐츠 시장성에 대해서 검토를 해볼 거기 때문에 이 시장성 검토를 통해서 우리 회원분들이 최종적으로 아이템 선정할 수 있도록 최대한 트레이너들이 도와드릴 테니까 우선은 이 기준으로라도 한번 아이템을 선정해 보시면 좋겠고 이미 내가 어떤 분야에 특정 분야에 전문성이 있어서 나는 서비스를 그래도 만들어보고 싶어 해보고 싶어 하시는 분이 있으시다면 그분 같은 경우에 나는 어떤 서비스를 판매해 보고 싶은지에 대해서 한 5가지 정도 생각해 보고 오시면 좋을 것 같아 이미 우리 회원분들이 대기 신청하면서 제출해 주신 설문지가 있어요.
그 설문지를 통해서 비즈니스 PT에서 여태까지 수익화가 된 사례들을 전체적으로 트레이너들이 검토해 보면서 내 회원님이 어떠한 쪽으로 조금 해보면 좋겠다라는 거를 다 준비하고 있을 거예요.
다 준비하고 있는데 근데 중요한 건 트레이너들이 준비한 걸로 회원님들이 다 할 수 없기 때문에 먼저 회원님이 이 기준으로 아이템을 찾아오는 게 중요합니다.

Attendees 1 11:29
그 우리 회원님들이 꼭 그 아이템을 찾아오시고 트레이닝 현장에서는 회원님들이 찾아온 그 아이템 상품이 될 수도 있고 서비스가 될 수도 있죠.
그 상품 서비스에 대해서 시장성 검증을 통해서 최종적으로 하나의 아이템을 선정하는 그 시간이 됐으면 좋겠습니다.
앞에 과정을 통해서 어떠한 식으로 이제 상품 선정을 해 와야 되는지 대략적으로 이해는 되셨을 거예요.
기준도 이해가 되셨을 거고 그리고 내가 진짜 못 정하겠다고 한다면은 이러한 방식으로도 정할 수 있겠구나라는 거를 이제 이해하셨을 텐데 제가 한 가지 사례를 소개시켜드리고 오늘 마무리를 지으려고 합니다.

Attendees 1 11:49
이 사례 같은 경우에는 저희 비즈니스 PT 회원분 중에 인테리어 공방을 운영하고 계셨던 회원분이셨고 이 공방을 활용해서 수익화를 달성하고 싶어 하시는 분이었어요.
공방에 와서 제작하는 사람들을 보아 하니 실제로 연인 관계나 이런 분들이 와서 이제 제작을 하다 보니까 어떤 채널을 이제 운영하셨냐면요.
이 건강 연애라는 채널을 운영하셨습니다. 영상 같은 경우에도 총 동영상 12개를 통해서 구독자 143명을 모으셨는데 조회수도 이제 2만 회까지 나오면서 잘 하셨어요.
조회수도 달성하시고 다 하셨는데 이 회원분께서 이 콘텐츠를 지속적으로 만드는 데 있어서 너무 힘들어하시는 거예요.
이 연애와 관련된 콘텐츠를 지속적으로 만든다라는 게 우리 회원분께는 쉽지 않은 일이었어요.
그래서 그때 트레이너가 회원분이 평소에 좀 취미로 하고 계시는 게 어떤 게 있냐라고 했을 때 러닝을 취미로 하고 계신다고 하셨어요.

Attendees 1 12:19
그래서 이 회원분이 잠깐 이 회원분의 성장 과정을 보여드리면 0주차부터 콘텐츠를 업로드 하면서 쭉 갔어요.
갔는데 조회수가 이제 11주 차에 만 회가 터지면서 이 만회 터진 거는 이제 쇼츠로 이제 터졌네요.
마네가 터지면서 이걸로 이제 계속 가면 되겠다라고 생각했는데 12주 차가 됐을 때에 이 키 콘텐츠를 올렸는데 실제로 랜딩 페이지까지 갔지만 판매까지 이루어지지가 않았어요.
그러면서 이제 담당 트레이너가 14주 차 때에 채널을 변경합시다라고 얘기했고, 이분이 어떠한 취미를 갖고 있었냐면 바로 런닝에 대한 취미를 갖고 있어서 그 런닝에 대한 취미를 살려서 런닝 채널을 운영해 보자라고 했을 때 이 15주차부터 런닝 채널을 운영하기 시작했어요.

Attendees 1 12:43
조회수도 보시면 8500회 1만 8천 회 해가지고 점점 조회수가 잘 나오고 있는 거를 보실 수 있을 거고 실제로 이 회원분이 15주차 때에 아이템을 바꿨는데 처음 매출이 달성된 거는 20주 차 때 매출이 달성됐고요.
지금 이미 이분이 15주 차부터 시작해서 21주 차까지 70만 원이 넘는 매출을 달성했습니다.
그래서 이분 채널을 잠깐 보여드리면 바로 이 꾸달러너라는 채널을 운영하고 계시고 이 채널이 벌써 동영상 12개밖에 안 올렸을 뿐인데 실제로 구독자 몇 명이에요?
1500명의 구독자를 달성했고요. 이 1500명의 구독자를 통해서 이미 70만 원의 매출을 달성했다.
이분이 평소에 런닝을 취미로 하고 있다 보니까 런닝에 대해서 콘텐츠를 만드는 거에 있어서 어려움이 없었고 진짜 이 런닝에 대한 진정성이 많이 담겨져 있는 그런 메시지들을 이 콘텐츠에서 많이 다름으로써 금방금방 팬이 생기게 됐고 그 팬이 생기게 되면서 판매까지 쉽게 이루어졌다는 거예요.

Attendees 1 13:15
2주차 강의를 시작하면서 말씀드렸던 아이템 선정하는 그 5가지 원래는 우리가 세 가지였는데 추가로 말씀드린 두 가지 기준까지 해서 5가지 이 기준이 있었는데 이 5가지 기준을 통해서 아이템을 선정하고 내가 정말 이 콘텐츠를 지속적으로 만들고 그리고 진정성 있게 다룬다면 더 빠르게 수익화가 날 수 있어요.
지금 이 회원분 보시면 아까 15주 차에 시작해서 20주 차에 이미 수익화가 나기 시작했잖아.
우리 회원분들도 충분히 할 수 있으니까 이번에 아이템 선정하는 데 있어서 내가 잘 모르고 어려운 걸 하려고 하기보다는 쉽고 내가 잘 알고 콘텐츠를 지속적으로 만들 수 있는 그러한 아이템을 선정해서 우리 회원분들이 수익화 구조를 만드는 거에 있어서 제일 먼저 시도해 봤으면 좋겠습니다.
오늘 이 2주차 강의를 들으시면서 우리 회원분들이 많은 고민이 들 거예요.

Attendees 1 13:41
도대체 난 뭘 팔아야 돼 어떤 거 해야 돼라고 생각하면서 많은 고민이 있었을 텐데 고민을 많이 한다고 해서 더 많은 매출이 나오는 게 아니고 오히려 빠르게 실행하고 그리고 문제점을 발견하고 그 발견한 문제점을 기반으로 내 잘못된 것을 수정하는 이 작업을 반복적으로 많이 해갔을 때 내가 잘못된 것을 빠르게 없앨 수 있어 잘 되는 것들만 적용시키면서 내 채널이 금방 성장하게 되고 내가 유튜브 그리고 콘텐츠 마케팅에 대한 지식 또한 많이 성장하게 될 거니까 우리 회원분들이 지금 아이템 선정에 대해서 너무 많은 고민을 하는 것보다는 빨리 아이템을 선정하고 그럼 나 뭐 해야 되지?

Attendees 1 14:00
다음에 어떤 콘텐츠를 만들면 좋을지 이 콘텐츠 제작에 있어서 어떤 부분을 하는 게 좋지 그거를 트레이닝 때 트레이너와 논의하면서 회원님들이 앞으로 나아가게 될 그 방향을 정해보는 시간을 가지면 좋을 것 같습니다.
오늘 2주차 강의는 여기서 마무리하도록 하고요.
다음 주 키 콘텐츠 기획 강의에서 뵙도록 하겠습니다.
감사합니다.


clovanote.naver.com