2주차_수익화기획_5
2026.04.14 Tue PM 10:37 ・ 14Minutes 41seconds
문해인


Attendees 1 00:19
여러분들이 이제 수익화 들어갈 때 기본 개념에 대한 것들 챙겨야 되는 것들 얘기를 좀 드려보려고 합니다.
크리에이터는요. 우리가 기본 객단가에 대해서 얘기를 했잖아요.
객단가가 얼마라고 그랬죠? 25만 원. 근데 이거에 대해서 왜 얘기를 하느냐 이런 거예요.
가격은요. 원래는 이렇게 돼 있어요. 이게 수량이고 가격이에요.
이거 우리가 정말 어릴 때 배우잖아요. 이 수요와 공급에 대해서 보면은 가격이 올라가게 되면은 수요는 이게 떨어지게 돼요.
그렇죠 사려는 수요량은 떨어지게 되잖아요. 근데 공급은 공급은 올라가게 되잖아요.
가격이 올라갔을 때 공급량은 늘어나고 살려는 사람 줄어든다.
너무 당연한 얘기 아니에요. 근데 문제는 크리에이터는요.
이 가격이랑 이게 별로 관계가 없어요. 한 이 정도 한 이 정도 약간 애매하게 가격이 내려 올라가도 살려고 그러는 사람 그렇게 많이 안 줄고 가격이 내려가도 살려고 그러는 사람 그렇게 많이 안 늘어요.
이만큼밖에 안 늘어요.

Attendees 1 01:05
크리에이터는 이게 왜 그러냐 왜 그러냐면 결국에 이 중요한 거는 이겁니다.
이거는 우리가 개념적으로 한 문장으로 정리를 하면은 크리에이터는 파는 가격이 싸도 크레이터는 파는 가격 싸도 많이 못 팔고 비싸다고 적게 파는 게 아니다.
크레이터는 누구한테 팔아요? 시장의 크기

Attendees 1 01:33
펜의 크기가 시장의 크기예요. 시장 크기 최대 값은 펜의 크기예요.
펜던 사이즈 그렇죠 다른 데 가서 사도 돼요. 근데 왜 여기서 사요?
그 사람 팬이니까 맞나요? 예를 들면 제가 슈퍼 노마를 팔아요.
만약에 책을 제 채널에서 판단 말이에요. 근데 책값이 1만 원에 할인해서 판다고 그래서 제 팬덤 사이즈가 시장 크기의 최댓값이라고 그랬잖아요.
이게 커지나요? 안 커진다는 얘기예요. 그럼 이렇게 생각할 수 있어요.
구독자 눈탱이를 칭하는 거냐 비싼 걸 팔아가지고 아니 예를 들어서 이런 거예요.
내가 100만 원짜리 판다고 그래서 펜이 줄어드는 것이 아니고 천 원짜리를 판다고 그래서 펜이 늘어나는 것이 아니라는 거예요.
그냥 아무 관계가 없다는 거예요. 근데 시장의 최대 크기는 어차피 이거야.
팬덤 사이즈예요. 좀 더 구체적으로 얘기를 드려볼게요.

Attendees 1 02:05
예를 들어서 이거는 하고로모라는 되게 좋은 분필이에요.
이 분필이 500원입니다. 한 개에 예를 들면 근데 이거를 내가 5천 원에 팔아요.
이게 은탱이에요. 근데 요즘에 이런 스마트폰이 한 200만 원씩 하잖아요.
비싼 거는 비싼 거 한 200만 원씩 하죠. 만약에 아이폰이라고 해볼게요.
아이폰이 200만 원인데 제가 195만 원에 팔아요.
그러면 이 5천 원짜리 하고로모랑 200만 원짜리 아이폰 195만 원짜리 아이폰 아이폰 200만 원짜리인데 내가 195에 판단 말이에요.
500원인데 5천 원에 팔아요. 어떤 게 더 싼가요?
원래 시장에서는요. 싼 걸 팔면은 더 팔기 쉬워요.
근데 싼 걸 팔면은 CS도 더 별로 없어요. 더 팔기도 쉬워요.
그렇지만 이거는 우리가 가격을 보면 어떤 게 더 비싼가요?
얘가 더 비싸. 그렇지만 눈탱이는 이게 눈탱이 치는 거라는 거예요.
객단가를 높이라는 얘기는 그거예요. 객단가를 높이라는 거는 객단가가 높아져야지 이게 의미가 생깁니다.

Attendees 1 02:49
의미가 낮은 조회수에서 매출을 달성하기 위해서도 객단가가 높아야 되지만 크리에이터는 가격이 낮아진다고 그래서 팬덤의 사이즈가 안 바뀌기 때문에 그래서 객단가가 높아야 되는 이유도 있는 거예요.
아주 아주 단순합니다. 그래서 우리가 그걸 봤을 때 25만 원 이상 정도를 맞춰줄 수 있으면 좋겠다 여기까지 얘기를 한 거예요.
재구매 크리에이터의 시장 규모는 팬덤의 사이즈가 같기 때문에 재구매가 일어나야 됩니다.
그렇지 않으면 팬의 증가 속도보다 제품 판매 속도가 빠를 경우 고사 상황에 빠지게 됩니다.
이걸 극복하기 위해서 유료 광고를 집행하지만 그럴 경우에는 마진율이 너무 낮아지게 되어 사업 지속성에 부정적 영향을 미치게 됩니다.
팬 한 명당 구매할 수 있는 총량을 부담 없이 늘리기 위해서는 재구매라는 요소를 충족해야 됩니다.
무슨 얘기인지 아시겠죠?

Attendees 1 03:19
여러분들이 만약에 우유를 팔아요. 그럼 먹고 나면 또 시켜야 되죠.
먹고 나면 또 시켜야 되고 이 재구매라는 것이 들어갔을 때 한 사람당 1회의 객단가가 아니라 내 시청자 한 명당의 가치가 올라가게 된다는 거예요.
만약에 만 원짜리라고 했을 때 다섯 번 사면은 실제 이 전체 가치는 5만 원이 되는 거야.
그렇죠 이거를 만들어내야 된다. 준노 헤어 같은 경우는 1 단가가 10만 원이에요.
근데 머리가 한 번 올 때 10만 원이라는 거죠. 근데 머리가 잘 하잖아요.
한 달에 한 달에 한 번씩 오니까 한 번 유입시킨 그 한 명 만약에 준노 헤어에서 어떤 콘텐츠를 운영해서 신규 고객을 한 명 유치하면은 이 사람이 예를 들어서 5개월 다닌다 그러면 한 번 왔을 때 10단가 10만 원이라고 그러면 실제 가치는 50만 원이라는 거야.

Attendees 1 03:50
그러면 이 한 명을 만들기 위해서 우리가 쓸 수 있는 비용의 값이 있다는 거죠.
여기서 이 50만 원 매출이니까 여기서 비용을 뺐을 때 우리가 이 값이 나온다는 거죠.
콘텐츠 제작에 우리가 얼마큼 투입할 수 있는지가 나오게 된다는 거예요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 그래서 실제 한 명이 되는데 한 명 들어올 때까지 내가 조회 수가 100개가 필요해 조회수 100회가 나왔더니 1명이 실제로 유입이 돼서 10개월 정도를 다니다가 다른 미용실로 떠났습니다.
이 한 명의 실제 뭔가 이득이 있어야 돼 이걸 하면은 뭘 더 준다거나 아니면 지금 이때만 하면은 뭔가가 생긴다거나 예를 들어서 어떤 채널에서 사게 되면은 그 가격마다 티켓을 줍니다.
그래서 이 티켓을 추첨해서 자동차를 주거나 오피스텔로 주는 경우도 있다고 해요.
어차피 사야 되는 거면 여기서 사는 게 낫다는 거죠.

Attendees 1 04:26
어차피 살 거면 무슨 얘기인지 아시겠죠? 그걸 통해서 계속해서 재구매를 만들어 나가는 거죠.
그다음에 네 번째는 크리에이터 제품에 대한 기대치가 높습니다.
일반 판매자보다 크리에이터로서 판매를 하면 CS 강도가 높은 편이에요.
이게 객단가랑 연결이 되는데 여러분들이 1만 원짜리를 만약에 팔잖아요.
여기서 댓글이나 이런 데 CS 가리는 거 양이랑 10만 원짜리 팔 때랑 거의 유사합니다.
왜냐하면 사람들은 이 크리에이터에 대한 신뢰를 기반으로 이 제품을 샀기 때문이죠.
이 제품이 원래 다른 데서 살 수 있지만 이 크리에이터한테 사준 거예요.
사줬다고 생각을 해요. 무슨 얘기인지 아시겠죠?
그래서 이런 CS 강도를 생각을 했을 때도 어차피 같은 CS 강도라면 임블리가 우리 저희 때 이런 판매 어떻게 보면은 당군 할머니입니다.
그쵸? 임블리라는 분이 계셨어요 태초에 그래서 거기서 판매를 만들었습니다.
인스타그램으로 그죠?

Attendees 1 05:09
근데 그 호박즙 이게 얼마인가요? 이거 한 진짜 비싸도 10만 원도 안 할 거예요.
그쵸? 호박집 한 팩에 근데 그걸로 인해서 그 CS 강도가 어땠죠?
그래서 애초에 가격대가 높으면 우리가 CS에 투입할 수 있는 것도 많아.
그러니까 비싼 걸 좋은 비싼 걸 파는 것이 CS가 많은 싼 걸 파는 것보다 훨씬 낫다는 거예요.
좋은 비싼 걸 파는 것이 CS가 많이 발생하는 그러니까 사람들이 기대하는 건 그 사람만큼의 고급 짐이야 사람들이 기대하는 거 그 요 네 가지가 아주 기본적인 원리입니다.
그래서 여러분들이 이 네 가지 기본 개념만 가지고 있어도 왜 우리가 이런 목표 조회 수를 산정하고 객단가를 하고 어떤 식으로 아이템을 선정해 나가는지에 대한 얘기를 이해하실 수 있을 거예요.

Attendees 1 05:43
마지막으로 여러분들이 해 주시는 기타 질문에 대한 답변도 좀 해보도록 하겠습니다.
이런 경우가 많이 있더라고요. 저는 하려고 그러는데 지금 하려고 그러는 아이템에 대해서 확신이 없어요.
제가 확신이 생기는 원리에 대해서 얘기해 드릴게요.
같이 한번 읽어보겠습니다. 결과가 발생하면 확신이 생긴다.
결과가 생기려면 행동해야 된다. 확신이 없다고 행동하지 않으면 결과가 생길 수 없고 확신이 아닌 자기 최면을 걸어야 된다.
확신이 없어서 행동하지 않는다는 것은 자신을 오도가도 못하는 양쪽에서 가두는 것과 다를 바가 없다.
한 번만 경험해 보면 확신이 생긴다. 이 경험을 만드는 데 집중하자.
확신은요. 사람들이 이렇게 해요. 선 확신 후 행동이라고 생각해요.
이거는 머릿속 현실은요. 현실은 선 행동 후 확신이에요.
이게 현실이에요. 근데 이게 현실이 아닌데 먼저 확신을 내가 100% 갖고 후에 행동한다는 거는 이거는 무슨 얘기냐면 사기를 당하겠다는 얘기예요.

Attendees 1 06:27
그렇죠 세상에 해보지도 않은 걸 100% 믿는 게 정상이에요.
내가 겪어보지도 않고 내가 보지도 않고 그걸 100% 믿는 것이 비정상인 거예요.
그렇죠 대부분의 상황에서 선 먼저 아무거나 막 확신하면 안 된단 말이에요.
누구 말 듣고 들어갔다가. 근데 행동을 통해서 우리는 확신이라는 것을 아주 단단하게 얻을 수가 있습니다.
불안한 상태에서 행동을 하는 거예요. 그다음 결과를 보고 우리가 확신을 하게 되는 결과가 그러면 결과가 생기려면 어떻게 해야 돼요?
행동해야 돼요. 그러니까 확신이 없다고 행동하지 않으면 행동하지 않기 때문에 확신이 없어지는 거예요.
두 번째는 이 문제 때문에 만약에 내가 이겼다고 해서 계속 주저하게 되잖아요.
한번 보겠습니다. 확신이 없어서 주저하게 된다면 행동하지 않고 주저하는 동안 시간이 흘러간다.
벌써 흘러간 시간이 벌써 30살이 훌쩍 넘어버렸다.
확신은 누가 만들어주는 것이 아니라 스스로 행동을 통해서 쟁취하는 것이다.

Attendees 1 07:03
내가 행동하지 않아서 얻게 되는 리스크가 쿠팡 파트너스 하나 오하나 리스크보다 1010배는 크다.
사실 100배는 크다고 얘기하고 싶어요. 지금도 확신이 없어서 행동을 주저하고 있다면 비즈니스 PT를 통해서 행동을 통해서 확신을 쟁취하는 방식으로 삶의 방향을 바꾸자 행동을 해서 확신을 쟁취합니다.
확신을 어거지로 키우는 것이 아니라 내가 해가지고 되네.
그다음에 행동이 강화되는 거예요. 공부 열심히 하는데 왜 그런지 아세요?
걔네는 해서 성적이 올랐어 저 왜 열심히 살아요? 내가 해서 돈을 벌었어 그게 계속 피드백을 먹이는 거예요.
근데 처음에 득이 없다고 그래서 시작을 안 하게 되면 절대 안 된다는 거죠.
그렇게 하면 영원히 못하게 될 수 있다는 거예요. 계속 그다음에 너무 늦게 시작해서 내가 돈만 까먹고 그죠?

Attendees 1 07:36
두 번째 기존에 하던 분야를 잘 하지만요. 그 분야를 하려면 내가 제품을 구매해야 돼서 돈이 필요해요.
예를 들면 내가 어떤 악기 판매를 했었는데 그 악기 판매 전문점을 이제 폐업을 했어요.
저 지금까지 했었는데 그러고 나서 비즈니스 피겨 온 거예요.
그 분야를 다시 하려고 그랬더니 돈이 필요해요. 무슨 얘기냐 제품을 팔기 위해서 제품이 필요한가 예시 채널을 보면 리뷰를 하기 위해서 반드시 그 제품이 필요하지가 않다.
당신 TV입니다. 그렇죠 동영상 인기 순으로 볼게요.
중고차 입문자 필수 이론 정리 타투 nt 여기에 중고차가 나올까요?
안 나와요 안 나오죠 인기소 또 보겠습니다. g80 g80이 나올까요?
안 나와요 그냥 홈페이지에서 보는 거야 홈페이지에서 얼마든지 이렇게 할 수 있다는 얘기예요.
그건 자동차 해결된 거 아니에요? 이 맵시한다라는 채널 보겠습니다.
인기 순으로 실제 머리를 자르시나요? 아니죠 옷은 여기서 사세요?
옷을 가지고 나오시나요? 아니죠 하나 더 보겠습니다.

Attendees 1 08:27
여자니까 그런 거 아니에요 스미스 머신 파는데 고강도 근력 루틴을 통해서 여기서 이런 식에서 판매를 만듭니다.
그렇죠 여기에 이 제품이 나오면 떡걸리 제품이 나오나요?

Attendees 1 08:51
1분 23초에 아현빈 문틀 철봉이라고 하면 그렇죠 실제 그 제품이 등장하지 않더라도 우리가 할 수가 있어요.
그 제품을 사지 않더라도 그 제품을 내가 분석할 수 있는 전문성이 있다면 얼마든지 할 수 있는 시대라는 거예요.
왜냐 구매를 하는 사람들이 구매하는 사람이 실제로 가서 사요.
아니면 온라인 사요. 구매자랑 환경이 똑같잖아요.
어차피 물론 보여주면서 할 수 있는 것도 있겠지만 그것이 못하는 이유는 되지 않는다는 거예요.
그다음에 이런 거예요. 내가 만약에 어떤 제품이 있는데 쿠팡이 없어요.
그럼 네이버에서 그냥 한 2개 사가지고 2개 팔아보는 거예요.

Attendees 1 09:20
두 개 사서 2개 파는 것도 내가 못 파는데 2개도 못 파는데 1개 1개 다 쓰고 한 개라도 팔 수 있으면 그것도 못 파는데 가가지고 내가 이만큼 사입을 한다.
자살 행위입니다. 그죠? 만약 그게 아니면 우리가 뭐라고 상품에 집중하지 말고 문제에 집중하자고 그랬잖아요.
그 문제를 해결해 주는 가장 유사한 제품을 쿠팡 파트너스에서 파는 것도 좋은 방법이 돼요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 쿠팡은 마진은 너무 적어요.
이런 부분도 있어요. 우리가 마진이랑 전문성은 시간을 가지고 만든다고 그랬잖아요.
무슨 얘기인지 아세요? 매출액부터 해가지고 우리가 근거를 가지고 만약에 내가 만 개를 팔 줄 알아요.
그럼 그 데이터를 가지고 내가 가격을 마진을 가져올 수 있는 건 얼마든지 있어요.
내가 살려고 그러는 사람 연락처 리스트 이만큼 있어요.
저기 이거 가지고 저 100명 사려고 그러면 깎아주세요라는 건 누구나 할 수 있는 거예요.

Attendees 1 09:57
그러면 연락해서 제가 유튜버인데요. 이거 100명 모으면 얼마까지 깎아줄 수 있나요?
이거 이거 너무 쉬운 일이에요. 그렇지 않아요 천 개 사려고 그러는데 얼마까지 깎아줄 수 있나요?
근데 이게 없어 그냥 깎아줄 수 있나요? 아니 사 오는 걸 깎아줘야 될 거 아니에요 만드는 거 만들 거 깎아줘야 될 거 아니에요 그렇죠 그러려면 뭐가 있어요?
근거가 있어야돼요. 근거 그래서 근거를 만드는 작업을 하라는 거예요.
쿠팡은 마진이 너무 작아요. 가지고 지금 마진을 생각할 게 아니라 여러분 전문성이 없으니까 그렇죠 여러분들이 그다음에 이런 게 있어요.
이거랑 좀 연결된 게 뭐냐면 이 쿠팡 파트너스랑 연결된 게 처음부터 소싱해서 팔고 싶다 이런 거예요.
근데 여러분들이 팔 수 있는 상품 내가 몇 개를 팔 수 있는지에 대한 확신 확신이 행동에서 나온다고 그랬잖아요.
근데 확신부터 하는 사람들이 있어요.

Attendees 1 10:36
이분들은 행동력은 빠른데 문제는 확신부터 한다고요 확신부터 하면 어떻게 돼요?
위험해지는 거예요. 확신부터 하면 그래가지고 팔 수 있는 상품이 뭔지 확인도 안 하고 소싱하러 가는 분이 있어요.
소싱 어떻게 해요? 일단 쿠팡 파트너스로 지금 그 회원님이 얼마큼 팔 수 있는지 확인을 하는 것이 되게 중요하다.
그래야 그만큼 사올 거 아니에요. 근데 아직 행동도 하기 전에 그냥 먼저 확신하는 분들이 있어요.
이거는 나중에 저희가 책임을 져 드릴 수가 없어요.
예를 들어서 내가 이렇게 해가지고 저 이미 천만 원어치 사 왔는데요.
더 이 천만 원어치 사왔어요. 마진이 없다고 얘기를 해줘야지 그거 뭐 어떻게 알아요?
저는 처음에 그걸 왜 우리한테 물어보지? 내가 강의에서 얘기를 안 해줬구나.

Attendees 1 11:06
천만 원어치 사왔는데 천만 원을 하나도 못 봤어요.
왜 천만 원어치 샀어요? 공장에서 천만 원치 사야지 깎아준다고 그랬단 말이에요.
그렇지 한두 개 사가지고 깎아주겠어요 더 귀찮지 천만 원어치 사야지 샘플 준다 그랬단 말이에요.
맞는 말이죠. 맞는 말이에요. 그래서 우리가 이 방식으로 하라.
그렇게 하지 말고 그렇게 다 못 팔면 우리가 책임을 못 져주잖아요.
여러분이 만약에 집이 아주 부유하고 그다음에 나눠줄 사람도 너무 많아요.
그렇다면 그거를 그냥 나눠주면 되죠. 또 5천만 원 해보고 나눠주면 되고 근데 실제로는 그렇게 하기가 쉽지 않잖아요.
그래서 뭐냐면은 여러분이 팔 수 있는 상품을 먼저 확인을 해야 됩니다.
그리고 나면 그 상품과 유사하거나 더 좋은 상품 그쵸 쿠팡에서 쿠팡에서 팔 수 있는 상품을 먼저 하고 나면 그 상품과 유사하거나 아니면 내가 더 좋은 상품의 뒷면에 보면은 두 가지가 적혀 있어요.

Attendees 1 11:46
공장 아니면 사무실 아니면 제조원 그리고 전화번호 주소 이런 게 나와 있어요.
온라인에서 판다면 사업자 등록번호를 구할 수 있을 거예요.
그렇죠 이걸 통해가지고 사업자 주소지를 알 수 있어요.
전화번호도 알 수 있죠. 아니면 반품 연락처를 통해서 알 수도 있어요.
여기에 연락해가지고 제품 카탈로그를 받는 경우도 있을 거예요.
아니면 엑셀 파일을 받을 수도 있겠죠. 아니면 찾아가서 상품을 볼 수도 있을 거예요.
근데 그 과정에서 여러분들이 만약에 이걸로 해가지고 내가 몇 개를 팔 수 있다라는 증거가 없잖아요.
그러면 거절을 많이 당할 거예요. 여러분들 채널이 없잖아요.
여러분들이 만든 조회수 데이터가 없잖아요. 그럼 거절을 당할 거예요.
거절을 당하는 이유 자체가 이게 없기 때문이거든요.
근데 여러분들이 제가 쇼츠로 50만 개씩 뽑아요.
그래서 이만큼 팔았어요. 지금 국자를 1억 원어치를 팔았어요.
이번에 국자를 그 가격에 주시면 한번 이걸로 팔아보려고 그래요.

Attendees 1 12:19
그럼 싫어요 이러겠어요 증거가 있는데 물론 싫어요라고 하는 사람도 존재하겠죠.
그렇지만 그냥 맨 땅에 갈 때보다 훨씬 더 비율이 올라간다는 거 팔 수 있는 상품을 모르기 때문에 나도 확신이 없어.
첫 번째 그러니까 모르겠다 하고 가는 거예요. 그다음 뭐예요?
공급해 주는 분을 설득할 수 있는 자격도 없는 거야.
이 두 가지도 없으니까 이 두 가지가 없다면 여러분들이 가져야 되는 거 이 두 가지가 없는 상태로 소싱을 하려면 가져야 되는 게 압도적 행동력 그다음에 여유로운 자본금 그다음에 굽히지 않는 의지 이게 있으면 할 수 있어요.
대부분 사람들은 이 세 가지가 이 세 가지가 앤드 조건입니다.
앤드 조건 전부 다 있어야 돼요.

Attendees 1 12:55
행동력이 있으면은 계속 거절당해도 할 수 있어요.
그쵸? 자본금이 있으면 내가 거절당하면서 구해온 거 다 까먹어도 또 돈 들어오면 되니까 그다음에 굽히지 않아요.
지 이 두 가지에서 계속해서 실패를 할 텐데 그것에 대해서 내가 지속할 수가 있어야 되니까.
근데 여러분들이 뭐예요? 어떤 질문을 했다? 소싱은 안 가르쳐 주시나요?
그쵸? 소싱 어떻게 해요? 이 질문을 한다는 자체에 여러분의 성향이 이미 담겨 있는 거예요.
이거 만약에 여러분들이 압도적 행동력과 여유로운 자극과 옵션의 의지가 있잖아요.
그럼 이거를 하기 전에 이미 나는 소싱하고 있었어요.
그런 사람들은 이미 가르쳐 주지 않아도 하고 있었어요.
하다가 나 이게 안 됐는데 이거 어떻게 해요가 질문이 나오지 이거 할까요?
말까요? 어떻게 할까요를 안 물어보는 이거에서 이미 탈락이야.
그럼 멈타라고 이거부터 그냥 차라리 하라는 얘기야.
그럼 이거 안 알려주냐?

Attendees 1 13:35
여러분들이 40주 안에 50만 원 이상 매출을 달성하게 되면 프라이빗 멤버십 클럽을 저희가 만들어 놨습니다.
거기에 이제 여러분들이 졸업 후에 들어가게 될 거고 그분들 대상으로 저희가 계속해서 무료 강의를 해드려요.
소싱 무료 강의를 이번에도 하고 있고 쇼핑몰 대표님들 각 분야별로 모셔가지고 하기도 하고 또 서비스업 관련된 훌륭한 분들 모셔가지고 저희가 강의를 하고 있습니다.
그거는 여기 안에서 이것들이 해결이 된 분들 대상으로 하고 있는 거예요.
앞에 걸 먼저 하고 뒤에 거를 하시면 됩니다. 소싱 관련된 거는 저 같은 경우는 지금 서비스업을 판매하고 있고 또 소프트웨어 뷰 트랩이나 소프트웨어를 판매하고 있기 때문에 소싱이랑 관계가 없어요.
오히려 개발자 어떻게 관리하고 개발자들의 인센티브를 어떻게 구성하고 이런 거는 제가 할 수 있겠지만 이건 안 해봤잖아요.

Attendees 1 14:06
그래서 저보다 훨씬 더 쇼핑몰로 대성한 분들을 모셔가지고 이렇게 하고 있다 이렇게 얘기를 드리겠습니다.
그래서 일단은 이거를 먼저 만들고 이거 가자. 쇼핑몰 한 달에 한 7천 정도 판 게 저의 리즈예요.
그게 그게 제가 했던 고점입니다. 그러니까 엄청 잘하는 건 아니죠.
그래서 뭐냐면 필요한 거는 여러분들이 해야 되는 거는 두 가지예요.
여러분들이 소싱을 하려면 필요한 거는 팔 수 있는 상품을 확인하는 게 선행돼야 되고 설득할 수 있는 자료를 만드는 게 선행돼야 됩니다.
물건을 사서 파는 데는 나는 이 상품을 팔 수 없는 사람이구나.
이 한 문장을 깨닫는데 너무 많은 돈을 낭비한다는 거예요.
그래서 제로 리스크로 해결하는 방법은 어필리에이트 프로그램을 활용하시면 됩니다.
이 어필리에이트 프로그램 중 하나인 이 쿠팡 파트너스에 대해서 또 다음 이어지는 강의에서 설명을 드릴 거고요.
여러분들한테 또 과제가 나가게 될 겁니다. 다음 강의에서 이어가시죠.


clovanote.naver.com