2주차_수익화기획_1
2026.04.14 Tue PM 7:19 ・ 10Minutes 26seconds
문해인


Attendees 1 00:10
네 2주 차에는 저희가 이제 수익화 기획에 대해서 들어가게 될 겁니다.
기획이라고 하니까 어떻게 느껴져요? 굉장히 거창하고 어렵고 내가 이런 걸 해낼 수 있을까 이런 생각이 들 수도 있습니다.
그래서 여러분들이 그런 생각을 지금부터는 버리셔도 된다 이런 얘기를 드리고 싶어요.
먼저 뭐냐? 우리가 지금 수익화 기획이라는 좀 거창한 말로 얘기를 드렸지만요.
뭘 팔까 이거예요. 원래는 우리가 그냥 유튜브를 한다고 그러면은 무엇부터 시작하나요?
뭘 찍을까 이거부터 시작하잖아요. 그런데 우리가 지금 계속 ot 때부터 배워오고 있는 것이 이 두 가지가 연계가 되어 있다는 거예요.
우리가 뭘 팔까가 정해져 있지 않은 상태에서 뭘 찍을까를 먼저 고민하게 되면 파는 것과 관계없는 것을 하게 되고 그다음에 다시 뭘 팔까를 생각하게 되면 어려워진다는 거예요.
예를 들면은 웃긴 콘텐츠를 만들었어요.

Attendees 1 00:44
그다음에 내가 뭘 팔까 이렇게 고민하게 되면은 웃긴 거를 내가 뭘 팔아야 되지 이 사람들은 뭘 좋아하는 사람이지 옛날에 제가 SBS 미디어 넷에서 일할 때가 있었어요.
그때 뭐였냐면은 SBS의 가장 히트 콘텐츠가 뭐였어요?
런닝맨이라는 프로그램이 있었습니다. 여기서 뭘 팔았냐면은 처음에 이걸 가지고 이게 너무 뛰어난 IP니까?
IP라는 거는 우리가 어떤 지적 재산권을 갖고 있는 무형자산이기 때문에 런닝맨을 가지고 뭔가를 팔아보자 이렇게 된 거예요.
이것도 지금 우리 유튜브 스튜디오처럼 뭐가 나오냐면은 연령 언제 보는지 몇 시부터 몇 시까지 분 단위로 분 단위 시청률, 성별, 가구 수 이런 거 쭉 나온단 말이에요.
근데 그걸 가지고 아무리 분석을 해도 런닝맨 보는 사람들이 좋아하는 걸 못하겠다 그러면 어떻게 되나요?
굉장히 우리가 단순하게 여기 진짜 SBS 진짜 뛰어난 사람들 많거든요.

Attendees 1 01:15
그래서 뭘 갖냐 운동화를 만들었어요. 요도입니다.
이 운동화를 만들었는데 어떻게 됐냐 망했어요. 세계적으로 유명한 사람들 데리고 했는데 잘 안 됐습니다.
망했어요. 망했어요. 근데 되게 재미있는 게 SBS에 또 재미있는 채널이 있어요.
뭐가 있었냐면은 SBS 미디어 넷에 SBS 골프라는 채널이 있었습니다.
이 사람들은 너무 쉬운 거예요. 이 사람들에게 골프채 그다음에 회원권 이 관련된 서비스를 했어요.
이거는 굉장히 잘 되더라는 거예요. 그럼 이 두 가지의 차이는 뭘까요?

Attendees 1 01:53
뭘 팔까와 뭘 찍을까가 잘 연결돼 있다는 거예요. 근데 우리가 만약에 조회수라는 것 그것을 목표로 한다면 런닝맨이 더 잘 될까요?
볼프가 잘 될까요? 당연히 런닝맨이 훨씬 잘 된단 말이에요.
시청률로 봤을 때 여러분들 SBS 골프 보는 사람이 많을까요?
런닝맨 보는 사람이 많을까요? 이 두 개 차이가 크죠.
근데 이거는 운이 좋았던 거예요. 왜냐하면 처음부터 골프채를 팔려고 골프 채널을 한 게 아니니까 그렇죠.
그런데 이걸 생각해 보니까 그러면 애초에 이거를 하기 위한 프로그램을 기획해보면 어떨까라는 생각까지 가게 된 거예요.
그래서 제가 SBS 미디어 넷에 eni 사업팀이라는 데가 있었어요.
거기 사업팀에서 사업팀에서 준비를 한 건 이거예요.
우리가 팔 상품을 먼저 기획을 하고요. 그거에 맞는 프로그램을 만들어보자 그렇게 했더니 이 사업팀에서 매출이 엄청 올라가더라는 거예요.
처음에는 어떻게 하자고 그랬어요? 이미 사업팀 입장에서는 원래 프로그램이랑 관련이 없었어요.

Attendees 1 02:39
이미 SBS에서 갖고 있는 수많은 프로그램을 기반으로 우리가 어떻게 사업을 할 거냐 그 방향으로 갔을 때는 오히려 사업화하기가 더 어려웠다는 거예요.
근데 우리가 이거를 먼저 예를 들면 보험을 판다고 해볼게요.
보험 보험을 팔아야겠다. 그래서 보험이 필요한 사람들을 모으는 프로그램을 만들어야지 아니면 부동산을 팔아야겠다.
그래서 부동산 관련된 프로그램을 만들어야지 사과를 팔아야겠다.
그럼 사과와 관련된 우리가 맛집을 팔아야겠다. 식당을 팔아야겠다.
그럼 식당과 관련된 그 순서를 순서만 바꿨는데도 어때요?
이 사업적인 측면에서 굉장히 잘 된단 말이에요. 무슨 얘기인지 좀 이해가 되셨을 거예요.
왜냐하면 남의 거는 이렇게 쉽게 판단할 수가 있잖아요.
그럼 다시 돌아와서 우리가 이런 방송국이 이렇게 기획을 한다는 점에서 다시 반대로 생각을 해봅시다.
그럼 우리는 지금 수익화 기획이라는 걸 왜 먼저 해요?

Attendees 1 03:18
아까랑 똑같은 이유예요. 여러분들이 뭘 찍을까?
그러니까 즉 시청률만으로 먹고 사는 프로그램을 만드는 것은 초대박 프로그램을 만들어야 되는 거고 그거는 수천 명의 대한민국 수천 명 가까운 PD 중에 한두 명도 해내기 어려운 일이라는 거죠.
맞나요? 맞아요. 그래서 그런 프로그램만 우리가 기억하기 때문에 난 PD가 되면 이런 걸 해야지 이렇게 생각한단 말이야.
근데 실제로 유튜브에서 그걸로 99%는 실패한단 말이에요.
그런데 뭘 팔까부터 시작했을 때 여러분들이 이런 거예요.
보험 무엇이든 물어보세요. 이런 프로그램을 여러분들 알지도 못할 거예요.
그렇지만 회사 입장에서는 큰 돈을 벌 수 있는 중요한 프로그램으로서 역할을 한다는 거죠.
그런 프로그램들이 하루에 편성되는 시간이 정해져 있거든요.

Attendees 1 03:49
TV는 그럼 이 편성표 안에서 한 자리를 떡 하고 차지하고 있단 말이야.
왜 이런 재미없는 노잼 프로그램이 여기에 들어가 있지?
다 전부 다 런닝맨으로 다 채우면 훨씬 좋을 텐데 근데 그렇지가 않더라.
시청률이라는 것은 그런 거예요. 그래서 여러분들이 뭘 팔까부터 지금 준비를 한다는 거죠.
그럼 뭘 뭘 팔지? 내가 어떻게 정할 수 있을까요? 화면을 보시면요.
무엇을 팔지 정한 다음에 이렇게 간다는 거예요. 그런데 우리가 뭘 해야 돼요?
무엇을 팔지를 정해야 된다는 거예요. 뭘 팔지를 정하지 않으면 판매를 일으키는 콘텐츠도 만들기 어렵고 사람을 모으는 콘텐츠도 만들기 어려워요.
근데 여기서 제가 약간 부현을 하자면 판매를 일으키는 콘텐츠랑 사람을 모으는 콘텐츠랑 뭐가 다르냐 이거 둘 다 똑같은 거 아니냐 이렇게 생각할 수 있어요.
그럼 예를 들면 이런 거예요. 내가 사과를 팔려고 정했어요.

Attendees 1 04:23
판매를 일으키는 콘텐츠는 아침에 사과를 먹으면은 예를 들면 고혈압이 예방됐다.
이런 콘텐츠를 하고 그런 사과가 여러 종류가 있지만 그중에 이런 사과를 먹으면은 효능이 더 좋고 연구 결과들을 제가 찾아보니 이런 것이 좋고 고 사과를 제가 준비를 했으니 가서 한번 사보세요.
이게 판매를 일으키는 콘텐츠예요. 그럼 뭐예요?
사람들 중에서는 건강에 대해서 관심 있는 사람들을 평소에 모아놓고 그중에 사과를 판다는 거예요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 그래서 같은 결의 문제를 모으고 같은 건강 문제에 대해서 관심 있는 사람들을 모으는 거잖아요.
그중에서 사과가 해결해 줄 수 있는 문제에 대한 콘텐츠가 이번에 올라가는 거예요.
그다음에 사과를 팔게 되는 거죠. 근데 이 콘텐츠를 만들려면 건강에 관심 있는 사람들이 좋아하는 썸네일과 제목이라는 것이 있을 거예요.
그거를 찾은 다음에 내용을 만들어 간다. 이 순서라는 거죠.
이제는 모두 다 아실 거예요.

Attendees 1 05:01
SBS뿐만 아니라 유튜브에서도 상상 스퀘어에서 하는 사례를 보면요.
영어 수익화 기획을 하고 영어 채널을 만들어서 영어 채널을 만들었습니다.
헬스 수익화를 기획해서 헬스 채널을 기획하고 그다음에 헬스 채널을 만들게 되는 거죠.
상상 스퀘어라는 회사에서는 이런 식으로 하고 있더라는 거예요.
그렇다면 우리는 어떻게 해야 될까? 우리도 마찬가지라는 거예요.
우리도 대박 콘텐츠를 만들 수 있는 그런 PD가 될 가능성이 너무 낮기 때문에 일반적인 PD들이 하는 프로그램 같은 것들을 수익화를 붙여서 만들어 간다.
요 개념을 우리가 안고 가야 된다는 거죠. 이번 강의를 통해서 여러분들이 상품을 정하는 방법을 배울 거고 또 한편으로는 상품을 정하고 나서 단가를 찾아볼 거예요.

Attendees 1 05:41
이 두 가지를 해야 돼요. 뭐냐면 상품 서비스 뭘 팔지를 정하고요.
그다음에 목표 조회 수 TV로 치면은 시청률이죠.
이거 시청률 한 0.1% 나올 것 같은데 그 시간대에 들어간 교양 프로그램은 0.1% 정도 시청률밖에 안 나오는데 우리가 얼마큼 매출을 뽑을 것이냐 팀마다 매출 목표를 가지고 온단 말이에요.
그런 것처럼 우리가 그 방식을 쓴다는 거예요. 수익화를 먼저 기획을 하는데 수익화 기획의 내용은 뭐냐면 목표 조회 수를 뽑고 그다음에 상품과 서비스를 정하는 거예요.
그러면 목표 조회 수를 안다는 건 무슨 얘기인가요?
목표 조회 수를 알기 위해서는 우리가 첫 번째 알아야 되는 게 있어요.
바로 단가입니다. 단가 그게 무슨 얘기야 무엇을 팔지 정한 다음에 목표 매출 이 두 가지를 한 다음에 그다음에 객단가를 정할 수가 있습니다.

Attendees 1 06:14
이 단가를 정해줘야지 우리가 이 목표 매출을 달성하기 위한 필요 고객 수 필요 고객 수를 찾을 수 있고 이 고객 수를 만들기 위한 필요 조회 수를 만들어낼 수 있어요.
그다음에 그 조회 수에 따라서 목표가 설정이 된다는 얘기죠.
무슨 얘기예요? 이렇다는 거예요. 매출을 목표로 하는데 내가 객단가 2만 5천 원짜리예요.
상품을 찾았더니 그 상품이 2만 5천 원짜리 상품인 경우에 우리가 고객이 몇 명 필요한 거예요?
5명이 필요한 거예요. 5명. 근데 유료 고객 전환율 2.5%로 가정했을 때 랜딩 페이지 접속 수가 200명은 들어와야 된다는 거예요.
그 랜딩 페이지라는 거는 지금 보시는 것처럼 우리가 뭘 사려면 들어와야 되는 페이지들을 말하는 거예요.

Attendees 1 06:40
상세한 설명이 있는 아니면 간단하더라도 결제가 붙어 있는 아니면은 나의 전화번호가 있거나 우리가 최종적으로 목표로 하는 무언가 행위를 할 수 있는 페이지 그것이 바로 랜딩 페이지입니다.
거기 200명은 들어와야 돼. 2.5%로 했을 때 다 설명 될 거 아니에요.
그러려면 파는 콘텐츠가 4천 명 갔을 때 이 페이지에 200명 들어오더라 이런 것들을 우리가 계산해 낼 수가 있더라는 거죠.
그럼 우리가 이거를 계산해내기 위해서는 필요한 조회 수를 알 수가 있고 이 전환율이나 클릭률이나 이런 연계율이나 이런 퍼센트들 있잖아요.
이런 퍼센트 값을 저희는 지금 회원들이 있잖아요.
회원들 중에 수익화를 잘 만들어내는 회원들의 전환율을 여기다가 넣는 거예요.
그 값은 여러분들한테 넣어져 있을 겁니다. 그거에 맞춰가지고 내가 목표로 하는 조회 수를 산정할 수가 있게 되고 예를 들어서 목표 조회수가 이 단가로부터 만들어진다.
이 개념을 아실 거고요.

Attendees 1 07:16
목표 조회수가 예를 들어 천회라고 하면 내가 콘텐츠를 올릴 때마다 한 200회밖에 안 나와 그럼 나 5개 올려야 되는구나 이런 것을 알 수가 있게 된다는 거죠.
내 내 매출 내 목표 매출을 달성하기 위해서 필요한 조회수라는 것을 억산해낼 수가 있다는 거예요.
조회 수를 역산해 내는 것이 무슨 의미가 있나요? 내가 만들어야 되는 아니면 내가 목표로 해야 되는 조회 수를 내가 알 수가 있게 되고 내 조회수 능력 대비 얼마의 매출을 기대할 수 있는지도 알게 되는 거예요.
그런 목표값이 선정되었을 때 내가 목표를 향해서 이거를 개선해야 되고 이걸 개선해야 되고 그 부분들에 대해서 여러분들이 감을 가질 수가 있게 된다고 얘기를 드리는 겁니다.
그걸 좀 요약적으로 보여드리면 이렇습니다. 목표 매출은 어떤가요?
목표 매출은 우리가 매출이라는 거는 객단가 곱하기 유료 고객 수예요.
객단가가 정해져야지 목표로 하는 고객 수를 정할 수가 있어요.
그쵸?

Attendees 1 07:52
객단가가 정해져 있지 않으면 이것도 하기 어렵고 그다음에 랜딩 페이지에 몇 명을 우리가 데려와야 되는지도 모르겠고 키 콘텐츠도 얼마 해야 될지 모르겠고 풀링 콘텐츠 얼마 해야 되는지도 모르겠다는 거죠.
예를 들어서 우리가 같이 한번 문제를 풀게요. 예시 문제 뭐라고 써 있나요?
한 달에 천만 원 벌고 싶다면 어떻게 해야 될까요? 목표 매출이 천만 원이에요.
그럴 때 내가 객단가에 따라서 여기에 들어가야 되는 물음표들을 다 채워 넣을 수가 있다는 거죠.
그렇죠 예를 들어서 객단가가 내가 20만 원이에요.
그러면 한 달에 고객을 몇 명 모아야 될까요? 한 달에 고객 50명만 보면 되죠.
고객 50명만 보면 돼요. 50명이 5%가 되려면 어떻게 해야 될까요?
한 달에 랜딩 페이지 몇 명 들어와야 돼요. 50명이 5%가 되려면 랜딩 페이지에 천 명이 들어와야 돼요.

Attendees 1 08:22
그쵸? 천 명이 들어와야 되고 천 명이 들어오려면 이 키 콘텐츠 본 사람 중에 우리가 물건을 파는 콘텐츠를 만들었을 때 그것 중에 들어오는 사람이 천 명이 되려면 천 명이 5%면 어떻게 되나요?
천명의 5%라면 우리가 2만 명 정도가 들어와야 되지 않아요 그쵸?
월에 2만 명 정도가 이 콘텐츠를 봐야 되는 거예요.
그 2만 명 중에 5%가 들어왔을 때 이렇게 되는 거고 그런데 2만 명분의 광고를 하려면 우리가 풀린 콘텐츠는 플링 콘텐츠라는 거는 몇 명이 들어와야 되나요?
플링 콘텐츠 이 인기 콘텐츠 연계율이라는 걸 얘기해드릴게요.
우리가 계속해서 파는 콘텐츠, 파는 콘텐츠만 올리게 되면 사람들이 싫어하게 돼요.
그렇죠 여러분들 만약에 친한 친구가 있는데 만날 때마다 보험 팔아 그러면 어떨까요?
싫단 말이에요. 그러니까 우리가 친해지는 콘텐츠가 있고 판매하는 콘텐츠 이걸 나눈 거예요.

Attendees 1 08:58
그래서 키 콘텐츠와 프리 콘텐츠를 나눴는데 이게 뭐냐면 전체 콘텐츠가 5개 올라간다면 그중에 하나 하나 사 하나 정도 신해진 콘텐츠 4개 올라갔을 때 판매하는 콘텐츠 하나 올린다.
우리가 매일 올리면 광고를 주에 한 개 정도 해도 무리가 없어요.
즉 한 20%의 키 콘텐츠 연계율을 우리가 가져야 된다 이렇게 얘기드릴게요.
그럼 다시 일로 들어와서 우리가 2만 회라고 그랬죠.
키 콘텐츠 목표로 하는 게 2만 회라고 그러면 프리 콘텐츠 몇 회 나와야 돼요?
10만 회 나와야 되는 거예요. 그럼 10만 회를 월간 10만 회잖아요.
그럼 하루에 몇 뷰 정도 나오면 되나요? 하루에 3천 뷰 곱하기 30일 하면 얼마예요?
거의 9만 이잖아요.

Attendees 1 09:26
그렇죠 그래서 우리의 목표 조회 수는 얼마다 3 3 3 3 이렇게 되겠죠 그렇죠 그래서 우리가 목표로 하는 게 한 3천 개 정도가 나와주게 되면은 목표로 하는 매출 천만 원을 달성할 수 있겠구나.
그럼 내가 콘텐츠를 올렸는데 예를 들어서 콘텐츠를 올렸어요.
콘텐츠를 딱 올려봤더니 조회수가 얼마 나왔어? 100뷰가 나왔어요.
그럼 내가 뭘 계산해야 돼요? 이 조회수를 끌어올리기 위해서 클릭률과 시청 시간, 시청 지속 시간이라고 그래요.
지속 시간 이거를 올리는 방법 그다음에 도입부 관리 이런 거 우리 기본적인 것들 정량적 목표 얘기드렸었죠.
그런 것들을 우리가 해가지고 이 목표를 달성시켰을 때 한 달 지나면은 구간이 되고 그 결과로서 매출이라는 것이 만들어지는 이렇게 전략을 세울 수 있습니다.
그래서 여러분들이 조회 수 산정하는데 이거를 하기 위해서 우리가 뭐 해야 된다고요?

Attendees 1 10:03
단가가 필요하다는 거예요 객단가 그렇죠 그래서 이번 강의를 통해서 지금 첫 번째 시간인데 이 강의를 통해서 여러분들이 얻어가야 되는 것은 바로 이 상품 서비스와 단가입니다.
그래서 이번 주 강의를 듣게 되면은 이 두 가지에 대해서 여러분들이 배우게 될 거예요.
다음 시간에 좀 더 본격적인 얘기로 넘어가 보도록 하겠습니다.


clovanote.naver.com