2주차_수익화기획_4
2026.04.14 Tue PM 8:02 ・ 25Minutes 7seconds
문해인


Attendees 1 00:04
네 강의 이어가도록 하겠습니다. 처음에 사업이 있어 내가 만약에 사업이 있어요 그러면 어떻게 한다고 그랬어요?
그냥 사업 단가 놓으면 돼요. 아주 단순한 거죠. 근데 사업을 하는 경우에 우리가 여러 가지 케이스에 대해서 나는 적용을 못할 것 같은데 이런 부분들에 대해서 좀 알아봤습니다.
그런 사업을 하지 않는 경우로 봤을 때 사업을 하지 않는 경우도 우리가 나눠볼 수 있다고 그랬어요.
첫 번째는 우리가 전문성이 있는 경우 전문성이 있는 경우에는 관련된 걸 하면 되죠.
그런 서비스를 개발을 하면 됩니다. 네 두 번째 내가 없어요.
전문성 없는 경우에는 일단 상품에서 출발을 하는 것이 좋다 이렇게 얘기를 드리도록 하겠습니다.
그럼 이 두 가지는 어떻게 해야 되냐 예를 들어 내가 전문성이 있는데 나 이거 전문성 안 쓰고 싶어요.
그럼 상품으로 가야 됩니다. 근데 이게 차이가 있어요.
내가 전문성이 이미 있으면 서비스를 하는데 그것만 하면 돼요.

Attendees 1 00:36
우리가 조회 수 앞에서 말한 결에 맞는 조회수만 만들면 서비스는 내가 이미 갖고 있기 때문에 어때요?
바로 수익화가 된다는 거예요 단기간에 됩니다. 한 6개월 이내에 된다고 보면 돼요.
그럼 상품 같은 경우는 어때요? 상품 같은 경우는 내가 전문성이 없으니까 내가 내가 갖고 있는 전문성을 활용하고 싶지 않은 경우에는 어디로 가야 된다 그럴 때도 상품으로 가야 되고 내가 뭔가 사업을 하고 있네.
나 그거 말고 다른 거 하고 싶어 그래도 대부분 상품으로 가는 것이 아니 안전빵이다 쉽다 더 이렇게 얘기해 드릴 수 있어요.
근데 우리가 이 경우에는 뭘 해야 되냐면 마진도 만들어야 돼요.
조회 수도 해야 돼요. 그리고 결국엔 제일 중요한 게 있습니다.
전문성도 만들어야 돼요.

Attendees 1 01:10
이거를 피해갈 수가 없어요. 만약에 여러분들이 상품을 처음에 한 개 두 개 할 때는 그냥 갈 수 있어요.
근데 시간이 지날수록 채널이 성장되고 분야에 전문가들이 드러나게 될 거예요.
왜냐하면 여러분들이 만약에 상품으로 어떤 분야에서 잘 돼요?
예를 들어서 수영복에서 잘 된다고 합시다. 그럼 그 분야에서 잘 되는 사람들이 진입하는 신호가 된단 말이에요.
무슨 얘기냐 나한테 쉽다는 거는 다른 사람한테도 쉽다는 얘기예요.
그게 현실입니다. 내가 여러분들 쉬운 거 없나요?
쉬운 거 없나요? 나한테 쉽다는 것은 다른 사람도 쉽다.
쉬운 것만 찾으면은 결국에는 어떻게 그렇게 된 결국에는 우리가 이 전문성으로 가려는 방향을 잡아야 되고 내가 진짜 재미로 하는 것이 아니라면 계속해서 경쟁이라는 것에서 벗어날 수가 없다는 거예요.
지금은 경쟁이 없을 수 있어요. AI로 만들고 뭐 하고 해가지고 쉽게 만들었어요.
근데 내가 쉽다는 건 누구도 쉽다는 얘기예요.

Attendees 1 01:52
새로 진입하는 사람들한테 어떻게 다 보여지잖아요.
새로 진입하는 사람들한테 내 채널이 뜨나요? 안 뜨나요?
다 뜬단 말이에요. 그러면은 그 사람들도 진입을 쉽게 할 수가 있게 된다는 거죠.
그렇게 좀 생각을 해야 돼요. 결국에는 내가 마진과 조회 수로 수입화를 만들겠지만 이게 필요해질 것이다.
여러분들 마우스 파는데 마우스 전문가한테 사고 싶어요 아니면 그냥 아무나한테 사고 싶어요.
마우스 전문가한테 사고 싶은 것이 인지상정이라는 거죠.
그러면 그렇다면 내가 전문성이 낮으면 수익화가 안 되나요?
아니면 수익화는 돼요. 근데 중요한 거는 우리가 이것을 유지하기 위해서 유지 유지 발전 개선 이거를 하려면은 전문성을 갖추게 될 겁니다.
갖추지 않으려고 해도 계속 이 바닥에 있다 보면 전문성을 갖추게 될 거예요.

Attendees 1 02:26
그다음에 우리가 뭐라고 그랬죠? 그 분야에 여러분이 셀럽이 될 거예요.
이거를 갖고 있기 때문에 이 조회수라는 거 특히나 여러분들이 조회수라는 것을 갖고 있기 때문에 여러분들이 전문성에다가 레버리지가 붙어 있어요.
전문성 곱하기 1.5 정도가 올라가게 됩니다. 수많은 의사 선생님 중에 명의가 엄청나게 많습니다.
하지만 이름이 알려진 분들이 전문성이 고평가돼요.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 유튜브라는 건 이름을 많이 알리는 것 자체가 그것의 본질이에요.
우리가 결에 맞는 요 결에 맞는 조회 수를 만들어내는 것 자체가 본질이라고 무슨 얘기인지 이해가 되셨기를 바랍니다.
유지 발전 개선을 해내게 될 겁니다. 그래서 중요한 거는 내가 만약에 전문성을 활용하고 싶지 않아 내가 기존 사업 활용하고 싶지 않아 그러면 어때요?
속도는 떨어지고 마진도 박혀질 거예요.

Attendees 1 03:00
그럼 결국에 이 전문성 올리는 이거 시간 그다음에 마진 키우는 시간 그렇죠 그다음에 조회수 올리는 시간 이거를 다 써야 되기 때문에 어때요?
내가 큰 돈을 버는 데까지는 더 오랜 시간이 들 수밖에 없다.
그럴 수밖에 없다는 얘기예요. 그래서 일단 전문성이 있는 경우 어떻게 하면 되냐면 내가 전문성이 이미 사업 분야가 있어요.
사업 분야가 있는 경우에는 사업 분야가 있다는 건 무슨 표현이냐면 내가 의사 선생님이야 내가 법률 전문가야 내가 회계 지식 있어 이런 식으로 뭔가 내가 사업 분야가 이미 있어요.
그런 경우에는 어때요? 그냥 그거 하면 됩니다. 근데 단가를 모르겠는 거 있죠?

Attendees 1 03:26
단가를 모르겠어 예를 들어서 내가 엑셀 강의를 얼마 해야 돼 그런 것들 내가 하고자 하는 분야에 단가가 얼마인지 알려면은 여기 보면 크몬 프리 타인 콜로소 문터 네이버 엑스퍼트 클래스 유 숨고 그래서 워너원도 있죠 클래스 워너원 포함해가지고 여러 가지에 이제 들어가가지고 보시면 됩니다.
그다음에 여러분들 인스타그램 보면은 아니면 유튜브든 그런 거 되게 많죠.
단가들 나와 있죠. 그럼 그것들로 내가 이 정도면은 가져올 수 있겠다.
근데 이런 게 있어요. 내가 전문성이 없는데 서비스하고 싶어 하는 분들이 있어 전문성이 없는데 뭐 하고 싶어요?
서비스를 하고 싶어 하는 분들이 있어요. 나 상품 말고 서비스하고 싶어요.
왜냐하면 사람을 넣는 서비스가 상품보다 어때요?
마진이 좋잖아요. 그러면 우리가 그전에 이제 상품 같은 경우는 뭐 한다고 그랬어요?
제일 처음에 쿠팡 파트너스 쿠파스 같은 어필레이트 프로그램 쓴다고 그랬어요.
맞죠? 어필레이트부터 시작을 한다고 했어요.

Attendees 1 04:02
그랬을 때 서비스도 우리가 위탁해서 할 수가 있다는 거예요.
예를 들면 여러분들 월급쟁이 부자들 아세요? 월급쟁이 부자들 월급쟁이 부자들이라는 플랫폼은요.
이거는 뭐랑 연결이 돼 있나요? 월급쟁이 부자들이라는 플랫폼 돈 버는 거 그중에서도 부동산이었어요.
맞나요? 돈 버는 것에 대해서 부동산 중심으로 가르치고 있었어요.
근데 어때요? 우리가 지금 보면은 주식도 한단 말이에요.
각종 많은 확장을 했어요. 그러면 이것에 대한 본질을 월급쟁이 부자들에서 가지고 있나요?
아니죠. 왜냐하면 그 사람들을 데려와서 플랫폼을 이미 만들었기 때문에 이 같은 별 같은 결에 있는 우리 결이라는 단어에 대해서는 우리가 어떻게 쓰기로 약속을 했죠?
같은 결에 있는 이 욕구가 일치하는 욕구의 결이 맞는 주식과 스마트 스토어라든지 다양한 것들을 가져와서 이 플랫폼화 작업을 여기다 넣은 거예요.

Attendees 1 04:40
그렇죠 그래서 너나이 님 같은 경우에는 부동산 전문 강사지만 어떤가요?
너나이 님이랑 김현준 대표님이랑 컬래버레이션을 통해서 주식 강의도 판매를 하고 있단 말이에요.
그런 식으로 내가 만약에 전문성이 좀 부족해 근데 서비스를 하고 싶다면 컬래버레이션을 통해서 해결을 할 수도 있습니다.
그럼 컬래버레이션을 하려면 어떻게 해야 돼요? 그걸 하기 위해서 그 결에 맞는 조회 수들을 모아놔야지 내가 거기에 왜 나가 만약에 그 결이 안 맞으면 내가 거기 왜 나가야 돼요?
이렇게 된단 말이에요. 그죠? 그 명분을 잘 만들어 놔야 된다.
다음으로 넘어가서 사업을 안 하면 돼. 아무것도 없는 경우가 있어요.
전문성 없어 그래서 상품으로 가야 돼요.

Attendees 1 05:06
이 경우에는 어떻게 해야 되냐? 시장성이 있는 제품을 골라야 된다.
시장성이 있는 제품 여기서 말하는 시장성은 팔리는 제품을 얘기하는 거예요.
앞에 얘기했던 콘텐츠의 시장성과 상품의 시장성은 좀 다른 시장성이 있는 제품을 고르자.
나만 발견한 상품을 팔고 싶은 마음. 세상에 아무것도 모르지만 나만 발견한 상품이라는 게 있을 수 있을까요?
있을 수 있죠. 근데 그럴 확률은 확률적으로 적단 말이야.
확률적으로 낮단 말이에요. 나만 발견한 상품 같은 경우에는 처음에 내가 전문성이 없는데 예를 들어서 여러분들 이거 상품에 대한 전문성이 있잖아요.
그럼 전문성 서비스로 개발해서 파는 게 더 낫다는 거예요.
마진이나 이런 거는 근데 나만 발견한 상품 그것이 남이 만들었는데 나만 발견한 상품인 경우에는 시장성이 없을 수 있어요.

Attendees 1 05:34
왜냐하면 그 결에 맞는 사람들이 없을 수 있기 때문에 시장성이 없다는 것은 두 가지 의미가 있어요.
내가 조사해 봤는데 시장성이 없어요. 그럴 때 세상에 알려져 있지 않은 대박 아이템 이거와 관련된 콘텐츠가 아예 없어요.
아예 시장도 없고 막 그렇지만 내가 만약에 가져가지고 나는 해낼 수 있다고 생각하는 세상 사람들 다 안 됐지만 나는 돼 그 가능성이 하나가 있고요.
두 번째는 안 팔리는 거예요. 그냥 그냥 안 팔리는 아이템이었던 거예요.
내가 이 분야에서 사람들이 선호하는 요소를 파악 못하거나 나는 안 팔리는 이유가 모르겠어.
여러분이 몰라서 원래는 팔리는 건데 안 팔리는 것처럼 오해하고 있을 수 있다는 거 내가 안 팔리는 이유를 파악할 수 없을 만큼 이 분야에 대한 역량이 부족하다.
내가 이 분야 소비자들이 불만을 갖고 있는 포인트를 완전히 오해하고 있거나 그러면 첫 번째인지 두 번째인지 내가 어떻게 구별할 수 있어요?

Attendees 1 06:06
첫 번째인지 두 번째인지 구별하는 방법은 그냥 올려보면 되죠.
제가 얘기했죠. 6개월 전까지는 헤매도 돼요. 나는 이거라고 생각해 했는데 채널 했는데 그 상품을 여러분들이 뭐라고 생각하냐면 세상에 알려져 있지 않은 상품을 내가 발견했고 그거에 대해서 내가 알릴 수 있다고 생각을 했어요.
그렇죠. 그럴 수 있죠. 그리고 그게 진실일 수 있단 말이에요.
퍼센트는 아주 낮지만 진실일 가능성이 있어요. 없어요.
있단 말이에요. 그렇다면 이걸 어떻게 할 수 있느냐 여러분들이 이걸로 가보는 거예요.
어차피 내 전문성도 안 들어가는 거고 나 다 상관없는데 그냥 맨바닥부터 하는 건데 뭐 어때요?
가요? 이걸로 기획을 하는 거예요. 그래서 문제는 여기 있어요.
이것까지는 전혀 문제가 안 돼요. 그래서 채널도 만들었어요.
트레이너가 이거 봤을 때 이거는 시장성이 없는 제품 같은데 이렇게 얘기했어요.

Attendees 1 06:39
그래도 저는 해보고 싶어요. 제가 그럴 수 있잖아요.
좋아요. 갑니다. 그래서 채널 만들었어요. 키 콘텐츠도 만들었어요.
욕구의 결 파악도 엄청나게 어려울 거예요. 왜냐하면 선례가 없기 때문에 이 선택 자체가 이 상품 선택에서 채널로 가는 자체가 뭐예요?
이걸 선택한 분의 감인 거예요. 그럼 데이터가 여기서 이미 빠그라졌어.
키 콘텐츠 갈 때도 데이터 기반으로 갈 수 있어요. 없어요.
없어요. 왜 아무것도 없으니까 선배가 없으니까 아무것도 없으니까 확장을 어떻게 해야 되는지 몰라요.
왜냐하면 이 상품에 대해서 될 거라는 거 사람들이 이런 포인트를 원할 것이라는 것이 뭐예요?
여러분의 머릿속에 있는 거예요. 그거대로 갑니다.
키를 만들어요. 사람들이 이걸 원하는 이것이 답이 되는 문제는 내가 느낄 때 이거야.
그래서 풀링 콘텐츠도 만들어요. 그래서 그것과 유사한 욕구를 가진 다양한 것들을 내가 만들어서 사람들을 쫙 모아서 플랫폼화를 한 거예요.

Attendees 1 07:16
근데 이걸 했는데 작동을 만약에 안 한다 그러면 인정하자는 빨리 가 오히려 빨리 가 빨리 빠르게 실패하세요.
빠르게 차라리 그다음에는 우리 방식으로 가자. 이거 하면 돈 날리는 거예요.
이거 하면 제가 정확하게 얘기해드릴게요. 이걸 근데 하고 싶은 마음이 내가 완전히 설득이 안 됐어.
나 여기에 반발하고 싶어 그러면 가보라는 거예요.
여러분들 감대로 영상 만들라는 거예요. 그러고 나서 안 되면 오라.
어차피 마음대로 할 거면은 그냥 나가서 마음대로 하라.
어차피 마음대로 할 거면 그렇죠. 왜냐하면 마음대로 한다면 마음대로 해서 잘 돼요.
잘될 사람은 잘 됩니다. 무슨 얘기인지 아시겠죠?
그래서 이 흐름대로 갔을 때 내가 안 돼 그걸 언제까지는 우리가 된다.
30주 이내에는 여러분들 해내는 건 인정하겠다는 거야.
그럼 어차피 헤맬 거면 빨리 헤매고 빨리 돌아오는 게 낫잖아요.
그럼 이게 만약에 근데 여기서 이거를 인정을 해야 되는데 여기서 인정이 안 되잖아요.

Attendees 1 07:56
두 번째로 가야 되는데 두 번째로 가지 못해. 이게 안 팔리는 아이템이라는 걸 인정하지 않는 순간 이걸 붙잡고 여러분들 언제까지 가야 돼요?
9개월 40주가 지나면 40주 이후에는 평생 가는 거예요.
그쵸? 이걸 인정을 빨리 할수록 될 거는 됩니다. 될 건 돼요.
그다음에 뭐예요? 이게 인정이 되면 두 번째로 가야 돼요.
내가 이 분야에서 사람들이 선호하는 요소를 완전히 내가 여기서 키 콘텐츠 할 때 완전히 잘못 생각했구나.
내가 이 분야에서 이것이 잘 팔릴 거라고 완전히 오해했구나.
내가 이 소비자들이 갖고 있는 불만의 포인트를 완전히 잘못 알았구나.
그냥 내가 잘못 알았구나. 이걸 인정하고 이걸 바꿔야 되는데 이 잘못된 고리를 놔둔 상태에서 아무리 여러분들이 조회수를 받고 썸네일 하고 뭐 하고 난리를 쳐봤자 변화가 없을 것입니다.
세상이 내 안목을 인정하지 않는다.

Attendees 1 08:33
이 방향으로 생각이 가는 순간 영원히 그것을 바꾸는 순간이 올 때까지 아니면 세상이 돌고 돌아서 여러분의 안목에 맞는 순간이 고흐는 죽고 나서 왔어 고 반고흐라는 위대한 화가가 있는데 죽고 나서 왔어요.
세상에 많은 사람들이 그거를 계속하잖아요. 그러면 죽고 나서 올 수도 있어요.
그건 모르잖아요. 그거를 영원히 살 수가 없으니까 그것이 그거라는 거죠.
아니 왜 그렇게까지 얘기하세요? 그냥 내가 팔고 싶은 걸 팔면 안 되나요?
내가 팔고 싶은 걸 팔면 안 되나요? 내가 만들고 싶은 걸 만들면 안 되나요?

Attendees 1 09:03
이게 뭐냐면 팔고 싶거나 만들고 싶고가 이게 여러분들이 이것이 상호작용이라는 거를 이해 못하는 분들이 계세요.
그런 분들이 계세요. 상호작용입니다. 판다는 행위는 사는 사람이 존재해야지 가능한 계약 행위입니다.
맞나요? 판다는 행위는 이 둘 간의 상호작용을 얘기하는 거예요.
그렇죠. 근데 사고 싶은 사람이 없는데 내가 강제로 팔 수 있어요.
이걸 우리가 뭐라고 그러면 강매라고 하는 강매 이거 무슨 얘기냐면 내가 결혼하고 싶은 사람과 결혼하겠다라는 것과 같은 말이에요.
그 사람이 그럴 생각이 없어. 근데 강제로 그러면 돼요.
그럼 범죄가 된다는 거예요. 이런 사람들이 성공하는 방법은 팔고 싶은 것을 파는 게 아니라 사람들이 사고 싶은 것을 파는 거예요.

Attendees 1 09:40
왜냐하면 거래라는 것은 거래라는 것은 왜요? 사고 싶은 것이기 때문에 사고 싶은 사람한테 파는 거예요.
자기 중심적으로 생각하기 때문에 안 되는 거예요.
영상도 만약에 내가 그냥 올릴 거야. 아무도 안 봐도 돼.
조회수 0이어도 돼. 안 들어도 되죠. 그죠? 근데 내가 원하는 목표가 그것이라면 볼 사람이 있는 것을 만들어야 된다는 거야.
이 개념 상호작용에 대한 거. 인생을 1인칭으로 사는 것이 아니라 3인칭으로 사는 거 그걸 해야 돼요.
자기중심적으로 생각하면 안 돼요. 사는 사람 중심으로 보는 사람 중심으로 생각해.
그렇죠. 방향이 잘못됐다는 거죠. 돈을 버는 것은 돈을 벌기 위해서는 파는 사람을 모아야 돼요.
아니에요. 사는 사람을 모아야 돼요. 사는 사람을 모아야 돼요.

Attendees 1 10:17
아무리 많은 돈을 주고 그래도 내가 갖고 싶은 게 있잖아요.
그럼 그걸 갖는 게 아니라 그걸 팔아야 돼요. 성공하는 사람들은요.
내가 사고 싶은 걸 팔아요. 갖고 싶은 걸 나눠요. 실패하는 사람들은 팔고 싶은 걸 팔아요.
또 이런 경우가 있어요. 내가 발명한 것을 팔고 싶다.
내가 아 세상에 없는데 내가 상품을 만들어서 팔고 싶다.
이 경우에는 우리가 여기서부터 출발하는 거예요.
우리가 결의라는 거 문제 더 구체적으로 얘기하면은 문제의식을 공유하는 집단 같은 문제 그거를 해결하는 상품이나 서비스를 내가 팔기 전에 뭐 하는 거야?
문제의식을 갖고 있는 사람들을 모으는 거. 그 사람들이 이미 문제를 해결하고 있는 상품이나 서비스를 파는 거예요.
예를 들면 이런 거예요.

Attendees 1 10:43
목마를 때 나는 뭘 개발하고 싶냐면 물보다 흡수가 훨씬 빠르고 갈증을 빠르게 해소해 주는 어떤 음료를 만들어서 물을 대체하고 싶어 물로는 내가 갈증이 해소가 안 돼요.
그럼 일단은 콜라를 팔아버려요. 일단은 내가 개발한 서비스가 해결하는 문제를 더 잘 해결하고 있는 상품이나 서비스를 먼저 팔아보자.
이거 먼저 파는 방법 뭐 있어요? 쿠팡 파트너스에 가면 웬만한 거 다 있어요.
쿠팡 파트너세요 없으면 어떻게 해요? 네이버에서 한 2개 사다가 팔아보세요.
두 개도 못 파는데 무슨 그렇죠? 두 개 그냥 배송해 주는 거예요.
두 개 내가 개발한 상품이나 서비스가 해결하는 문제를 안고 있는 사람이 없다면 그 문제를 해결하는 상품이나 서비스도 없을 것이다.
내가 문제를 상상해서 생각하잖아요. 그럼 그걸 해결하려는 사람도 없다는 얘기예요.
그 대체재들도 없을 거기 때문에 세상에서 유일무이한 상품이 내 상품일 가능성이 높아 그 문제를 겪고 있는 사람이 실제 세상에 너무 없다고요.

Attendees 1 11:20
그러면 그 상품도 개발이 안 됐을 거야 내가 개발한 상품이나 서비스를 해결하는 문제를 안고 있는 사람이 매우 많지만 지금까지 아무도 그 문제를 해결하지 않은 상황일 확률은 뭐냐면 80억 분의 1입니다.
아니 이거보다 더 낮을 거예요. 지구에 지금 80억 명인데 역사적으로 인류가 존재할 일에 계속해서 그 문제가 있었을 거예요.
그렇죠 근데 아무도 그 문제를 해결하려고 하지 않았던 거야.
만약에 현재의 문제라면 80억 분의 1이겠죠. 현재 시대의 문제라면 80억분의 1인 거고 인류가 계속 알아온 문제라면 지금까지 지구상의 누구도 하지 않았다.
이거를 잊지 마세요. 만약 같은 문제를 안고 있는 사람들을 모을 수 있다면 상품이나 서비스가 뭐냐 그건 크게 중요하지 않습니다.
이거 좀 빡세게 써놨는데요. 문제가 아니라 상품에만 주목한다면 당신은 영원히 가난에서 벗어나지 못할 것 벗어났는데 그겁니다.

Attendees 1 11:57
영원히 못 벗어나는 거는 약간 너무 저주고 그런 게 아니라 문제가 아니라 여러분들이 문제를 모으는 것이 아니라 이런 거예요.
이 콘텐츠를 통해서 이걸 팔려고 그러는데 이 마우스는요.
옆에가 여기가 고무로 돼 있어서 그립감이 좋고 클릭할 때 소음도 안 나고 이렇게 팔면 다 아무도 안 산다는 거예요.
도서관에서 공부하다가 쫓겨난 거예요. 제가 그러다가 이거 마우스 소리가 너무 시끄러워가지고 사람들이 항의를 너무 한 거예요.
그런데 제가 사실 그때 게임을 하고 있었거든요. 근데 이 마우스 소리가 안 났다면 그럼 문제가 없겠다.
그리고 무서운 마우스를 다 찾아봤어요. 근데 문제는 이 도서관에서 공부를 안 하고 게임을 하는 것도 잘못했지만 마우스에서 소리가 나는 것도 문제였던 거예요.
근데 무서운 마우스를 바꿨더니 뭐냐면 타격감이 안 살아.
근데 제가 이번에 찾은 거는요. 여러분들이 조용히 마우스를 써야 되는 환경에서 타격감도 살릴 수 있는 마우스라는 거죠.

Attendees 1 12:35
그럼 뭐예요? 어떤 문제 상황 소음이 나는 문제 상황 그러니까 물론 그게 아니라 소음이 나는 상황의 대표적인 사례를 얘기하는 거야.
그랬을 때 내가 공감을 할 수 있게 뭔가 그런 거 그런 거 지금 너무 즉흥적으로 만들다 보니까 억지 상황이었는데 그런 식으로 문제 상황을 공유해야 된다.
문제 상황 그걸 우리가 얼마큼 팔리는지는 어떻게 파악할 수 있어요?
보면은 MIT에서 이 관련된 연구를 했어요. 지금 보면은 이거 환경에서 운영하는 생글생글이라는 건데 여기에 전문 중의 일부를 좀 살펴보면요.
연구 결과에 따르면 소비자의 92%가 후기를 읽고 그중에 반 정도가 후기에 영향을 받아요.
그러니까 사실 사는 사람의 반 정도가 후기에 영향을 받는데 뭐냐 후기를 쓰는 비율이 구매자 중에 6%에 불과하다는 거예요.

Attendees 1 13:03
그렇죠 후기를 쓰는 사람은 6%에 불과하다는 거예요.
그러면 6% 정도가 리뷰를 작성한다고 했을 때 한국 같은 경우는 온라인에 자기 의견을 표출하는 비율이 상대적으로 적죠.
우리는 잘 표출을 안 하기 때문에 20% 정도 좀 낮게 평가해서 계산하기도 쉽게 5%로 계산을 하면 됩니다.
만약에 5개가 달려 있다면 물건 한 100개는 팔렸겠다 이렇게 생각을 해보면 시장성 파악하는 데 도움이 되실 겁니다.
그래서 사실 몰라도 되지만 여러분들이 수익화에 대한 사고 방식에 대한 얘기를 좀 드리려고 그래요.
사고 방식에 대한 부분 여러분들이 이 제품을 사는 사람이 어떤 문제를 안고 있는가 이 문제라는 단어가 의미하는 바를 확장적으로 사고할 수 있어야 돼요.
문제가 의미하는 거를 확장적으로 사고한다 그게 무슨 얘기냐 이런 거예요.

Attendees 1 13:32
확장적으로 사고 못하는 케이스 정수기 렌탈을 하는 사람들은 어떤 문제를 안고 있기 때문에 구입하나요?
이렇게 물어봤을 때 설치했을 때 받는 돈을 받기 위해 이렇게 답변하는 분이 실제로 계셨어요.
그래서 설치했을 때 받는 돈을 받기 위해서 렌탈 서비스를 이용한다 는 거는 말이 안 되죠.
말이 안 돼요. 그건 문제의 본질이 아니에요. 그렇죠 확장적 사고라는 건 대체제를 포함하여 어떤 상품과 관계없이 가지게 되는 본질적 문제 정수기는 물을 빠르게 먹고 싶다는 문제에서 출발한다.
정수기는 우물과 본질적으로 같다. 정수기는요.
집 안에 있는 우물인 거예요. 역사적으로 봤을 때는 그것의 욕구의 별이 같습니다.
인간이자 인간 그리고 정수기는 얼음을 만든다는 점에서 냉동실과 일부 같은 그게 있는 거예요.
그러니까 정수기가 진짜 가지고 있는 본질적인 욕구 어떤 문제를 해결해 주는가 이거라는 거죠.

Attendees 1 14:12
근데 그 본질에 대해서 얘기가 나온 김에 이 수익화의 본질에 대한 얘기를 조금 더 나눠보겠습니다.
사람들은요. 본질을 더 복잡한 걸로 생각합니다.
근데 본질은 더 단순한 거예요. 사람들은 본질은 트렌드에 있다고 생각을 해요.
아니 본질은 시간이 지나도 변하지 않는 겁니다. 사람들은 다양한 문제에서 다양한 답이 있다고 생각을 해요.
그렇지만 본질이라는 것은 다양한 문제에 대해서 한 가지 답을 내는 거예요.
본질은 복잡한 문제에 대해서 복잡하게 얘기하는 것 같지만 본질은 사실은 더 단순화시키는 거예요.
더 단순하지만 더 정확하다는 그래서 제가 이렇게 표현했는데 본질은 본능적으로 알 수 있습니다.
왜 멋있기 때문에 쿨하기 때문에 본질은 쿨해요. 그러니까 어떤 문제가 있어요?
문제의 본질이 뭐냐 그다음에 본질에 대한 답변을 찾고 그것을 다시 현상화해서 해석하고 실증적 사례를 보여주는 순서로 가는 거 이게 제가 채널에서 유튜브를 만드는 방식이에요.

Attendees 1 14:52
이 얘기를 왜 했냐 여러분들이 이런 말단에 있는 최종 끝단에 있는 이런 행위들에 대해서 공부를 하는 것도 중요하지만 그 본질적 사고 방식을 익히는 것도 매우 중요하다.
이 얘기를 할수록 여러분들이 생각해야 되는 양이 늘어나서 수익화가 되는 속도는 더 떨어질 수 있어요.
수익화 속도를 끌어올리려면 우리가 직원들끼리 하는 거랑 똑같이 하면 돼요.
너 내일까지 이거 만들어 그다음에 이거 해 이거 해 근데 그거는 예를 들어서 이렇게 해가지고 한 달에 50만 원 딱 되잖아요.
그럼 그게 끝이에요. 그다음에 다른 걸 할 수가 없어 다른 걸 할 수가 없다는 얘기예요.
다시 돌아왔어요. 구체적인 얘기를 다시 해볼게요.
아주 단순한 얘기입니다. 강의에서 만약에 얘기를 하려면 전문성이 있으면 서비스를 하세요.
전문성이 없으면 상품을 하세요. 상품을 하게 되면 마진을 키우는 작업을 따로 해야 됩니다.

Attendees 1 15:31
그거예요. 그다음에 상품의 결에 맞는 사람들을 모으세요.
결이라는 건 앞서 얘기한 것처럼 좀 더 단순하게 얘기를 하자면 문제입니다.
같은 문제를 안고 있는 사람들을 모으세요. 근데 그렇게 가다 보면 전문성의 한계에 부딪힐 겁니다.
그래서 여러분들도 결국엔 전문성을 올려야 되는 상황에 몰리게 될 겁니다.
그렇다고 하더라도 이 단계에 갈 때까지 여러분들이 매출을 만들 수는 있다는 거죠.
그것이 바로 이겁니다. 근데 뭐냐면 그 이면에 있는 문제라는 것에 대한 여러분들의 개념을 굉장히 몽글몽글하게 만들어주고 싶은 거예요.
제 얘기는 그래서 좀 더 구체적으로 얘기를 해볼게요.
완전히 구체적으로 더 얘기를 할 거예요. 왜냐하면 어떤 사람은 추상적 사고에 강한 사람이 있는 반면 어떤 사람은 실행을 하지 않으면 추상적 사고가 이해가 안 되는 사람도 있기 때문이에요.
그래서 추상적 사고를 하지 않은 경우 내가 그 능력이 조금 낮은 경우 제가 좀 그랬거든요.
저는 훈련을 통해서 개선을 한 거예요.

Attendees 1 16:13
그래서 구체적인 것을 좀 얘기를 드려볼게요. 화면을 보시면 이렇습니다.
그러면 어떤 상품을 골라야 하나요? 상품을 고르기 위해서는 시장성 있는 상품을 골라야 되는데 시장성 있는 상품을 하기 위해서는 카테고리와 연령대 데이터가 필요합니다.
데이터 기반으로 하게 되면 그 명확하게 딱 자를 수가 있어요.
카테고리를 고르는 방법은요. 바로 나로부터 출발할 거예요.
내가 안고 있는 문제 내가 어떤 문제를 추상적으로 해결하고자 하는 것이 아니라 나는 지금 이래 난 지금 추워서 웃옷을 사야 돼.
난 지금 뭘 해야 돼? 난 지금 여자친구를 만들어야 돼.
나는 지금 뭔가 여러분들이 안고 있는 문제 여러분들의 문제가 있을 거야.
나는 몸을 키우고 싶어 나는 다이어트를 하고 싶어.

Attendees 1 16:40
내가 안고 싶은 여러분이 그러니까 저 말고 여기서 말하는 나는 주원규가 아니라 여러분 스스로가 안고 있는 문제를 말하는 거예요.
여러분들 삶에 겪고 있는 문제 그걸 얘기하는 겁니다.
내가 어떤 문제를 안고 있는지 보고 그럼 나와 같은 문제를 안고 있는 사람들을 모으는 거예요.
그다음에 그 문제를 안고 있는 사람들의 욕구를 채워줄 수 있는 서비스 또는 상품을 공동 구매하거나 제휴 맺깁니다.
이거예요. 결국에 SNS 마케팅은 이겁니다. 문제가 해결된 인물을 보여주는 거예요.
이게 바로 결과입니다. 결과 결과를 보여주고요.
결과에 대한 증거를 보여줍니다. 증거 결과를 보여준 다음에 결과에 대한 증거를 보여줘요.
그다음 증거를 통해서 제품을 파는 거예요. 또는 서비스 문제가 해결된 인물이 나라면 너무 쉬운 거예요.
내가 문제를 해결하는 인물이야.

Attendees 1 17:24
그렇지 않다면 이 인물들을 분석하거나 그렇죠 분석하거나 초대하거나 무슨 얘기인지 아세요?
예를 들어 내 SNS가 있어요. 내 인스타그램이 있어 유튜브든 인스타그램에 뭐가 올라가야 돼요?
나는 자녀가 건강하길 바래. 그러면 내 SNS는 자녀와 건강하게 지내는 것들이 나가야 돼요.
왜 그것에 대한 결과와 증거와 그것이기 때문에 그럼 그걸 하려면 아침에 아이들한테 이런 걸 줘야 돼.
그래서 얘들이 똑똑한 거야. 우리 애들은 그럼 그 상품을 공부로 이어지는 거 욕구의 결을 만들어서 가는 것이라는 거예요.
좀 추상적이었죠. 나는 문제가 해결된 인물이 아닌데 나는 문제가 해결된 인물이 아니야.
그러면 분석 초대 사례로서 그걸 만들어야 된다. 분석 초대 사례 만약에 누구나 여기에 이제 그럼 포스팅에 뭐가 올라가요?

Attendees 1 18:02
내 얘기가 아니라 내가 이게 아니면 유튜브든 여기는 뭐냐면 그 사람을 초대해서 인터뷰를 하던 아니면 그런 것들을 내가 분석을 하던 아니면 그런 사례에 대해서 내가 얘기를 해주던 이런 거예요.
만약에 아이가 건강하게 자란 사람들의 분석 자료를 가지고 할 수 있어요.
왜 내가 이것이 아니므로 그 사람들을 초대해서 할 수 있어요.
왜 내가 이것이 아니므로 그런 사례에 대해서 내가 콘텐츠를 만들 수 있어요.
왜 내가 그런 인물이 아니므로 만약에 내가 그런 인물이라면 바로 해도 된다.
근데 이거를 이 세 가지를 하면서 내가 이 인물이 되어가는 과정을 보여주는 것도 의미가 있어요.
그래서 그래서 내가 안고 있는 문제로부터 출발하는 것도 솔루션이 될 수가 있다는 거예요.
무슨 얘기인지 아세요? 내가 안고 있는 문제를 인정하는 것이 안 좋은 것이 아니라 왜 문제가 해결된 사람을 보여줘야 되는데 나는 문제를 안고 있는 사람인데 내가 왜 해야 돼요?

Attendees 1 18:39
라고까지 생각이 가는 사람들도 아직 없겠지만 강의 초반부니까 계속 얘기를 드리겠지만 여러분들은 이런 것들로 해결을 해야 된다.

Attendees 1 18:49
그런 문제를 안고 있는 것이 답이 됩니다. 예를 들어서 여러분들이 이런 거예요.
여드름 치료가 있어요. 나는 피부가 드러운데 여드름 치료제 팔 수 있을까요?
나는 그 과정을 보여주면서 그 사람들을 분석한 걸 올려 나는 그 과정을 보여주는데 내 데이 포스팅은 그 과정이에요.
근데 그 사람들을 초대한 걸 올려 완성된 사람들을 나는 그 과정이에요.
그 사례를 분석해 돈 버는 거 마찬가지예요. 나는 돈이 없는데 어떻게 돈 벌어야 되는 콘텐츠를 해요.
그 돈을 사례를 분석을 해요. 그 사람들을 초대를 해요.
그다음에 내 삶은 그 과정을 보여줘요. 그거에 대한 결과와 증거를 계속 보여줘.
과정 결과 증거 그러면서 나는 분석을 해요. 초대를 해요.
사례를 보여줘요. 그래서 내가 뭐가 돼야 돼요?

Attendees 1 19:11
결국에는 문제가 해결된 인물이 되어 가는 그래서 문제를 안고 있는 사람들을 모아야 돼.
그 문제를 안고 있는 사람들의 욕구를 채워줄 수 있는 서비스 또는 상품을 공동 구매하거나 제휴를 맺는 거예요.
두 번째 나의 노동의 결과를 다른 사람과 나눌 수 있는 그릇을 갖춘다.
이게 무슨 얘기예요? 내가 창을 키운 다음에 나 예를 들어서 이걸 했어요.
그럼 이거 초대를 할 때는 그런 사람을 불러야 될 거 아니야 그런 사람 내가 영상 만들고 이렇게 고생하고 하는데 그거를 놔둘 수 있어야 된다.
이거 해가지고 그 사람 거 팔았는데 나만 다 먹겠다고 하면은 답이 없어요.
답이 없어. 내가 문제가 없어. 나는 내 삶에 좋아하는 것도 없고요.
잘하는 것도 없고 문제도 없어 이런 사람이 있을 수 있을까요?
이런 사람들도 계세요.

Attendees 1 19:40
근데 만약에 그렇다면 내가 갖고 있는 문제가 아니라 내가 공감하고 있는 문제 누군가 어떤 집단의 문제 많은 사람들이 갖고 있는 문제에 내가 들어가 보기로 결심을 하고 그거를 시작을 하는 거죠.
그럼 처음부터 잘 될까요? 처음부터 잘될 수가 없다는 거예요.
이 문제의식을 내가 가져야 되잖아요. 근데 문제가 해결된 인물이 돼야 되고 그거에 대해서 이렇게 돼야 되는데 결국 SNS에서 판매를 한다는 것의 본질은 여기 있단 말이에요.
내가 웃긴 사람이 되고 싶은 무슨 욕구를 갖고 있어 근데 웃긴 사람이 있어 그럼 그 사람이 하는 어떤 그런 것들 그런 것들도 될 수 있다는 거죠.
그런 행동이나 아니면 어떤 라이프 스타일 그 사람들이 원하는 라이프 스타일을 갖고 있는 사람이야.
요가하고 여유롭고 이런 라이프스타일을 내가 보여줘.
그러면 그 라이프 스타일을 원하는 사람 내가 이미 그걸 갖고 있어야 돼요.

Attendees 1 20:06
그거를 실제로 가진 척하면 사기꾼이 되는 거고 근데 가진 척하는 사람 많죠.
SNS에. 근데 여러분들 그런 사람들은 어떤 상황이 발생하나요?
터집니다. 터져요. 그래서 나의 노동의 결과를 다른 사람과 나눌 수 있는 그릇 갖추기 문제조차 없다면 내가 공감하고 있는 문제예요.
누군가의 문제인데 내 문제는 아니지만 나는 그거에 되게 공감해.
왜냐하면 내 자식이 그렇기 때문에 아니면 우리 부모가 그렇기 때문에 아니면 우리 이모가 그렇기 때문에 아니면 내가 진짜 아끼는 사람이 그렇기 때문에 나는 그거에 공감해 공감한다는 사실조차도 사람들한테 공감받을 수 있는 관계여야 돼요.

Attendees 1 20:25
누군가 집단의 문제 그 집단에 내가 속해 있기 때문에 나는 의사이기 때문에 이런 문제의식이 있어.
나는 회사원이기 때문에 이 문제의식이 있어. 나는 공무원이기 때문에 이 문제의식이 있어.
나는 청소부이기 때문에 이 문제의식이 있어. 이런 문제를 겪어 나는 주부이기 때문에 이 문제를 겪어 누구나 집단을 내가 대표할 수 있는 집단의 문제를 다뤄야 된다.
그러면 그 집단의 크기만큼 이 잠재 시장이 되는 거예요.
카테고리를 근데 뭐예요? 나로부터 출발했잖아요.
연령대와 성별을 우리가 어떤 데이터를 뽑을 왜 이걸 나로부터 출발했는가 연령대랑 성별 카테고리 이 세 가지가 필요하거든요.
연령대 성별 카테고리 그래서 나로부터 출발했기 때문에 나의 성별과 나의 연령과 나의 카테고리를 선택하는 거예요.

Attendees 1 20:53
어떻게 찾냐? 여러분들 네이버 데이터 랩이라는 거에 들어갑니다.
네이버 데이터 랩 어떻게 들어가냐 여기 네이버에다가 네이버 데이터 랩 이렇게 치면 됩니다.
그럼 어떻게 돼요? 여기 있죠 여기서 쇼핑 인사이트에 들어갑니다.
그다음에 카테고리는 이렇게 찾아야 되는데 내가 카테고리 어떻게 찾는지 모르겠어.
그럼 어떻게 하면 되냐 여기다가 여러분이 생각하는 거를 써보세요.
육아 육아 딱 했죠 그럼 육아를 했을 때 보면은 뭐 이렇게 쭉 뜨잖아요.
근데 육아라는 건 쇼핑이랑 관계 있어요. 없어요.
근데 어딜 들어가요? 여기에 쇼핑 탭을 들어갑니다.
그럼 쭉 뜨죠. 그러면 뭐가 있어 어떤 카테고리인지를 우리가 알 수 있어요.
출산 휴가라는 카테고리가 있구나. 출산 휴가라는 카테고리가 있다는 사실을 알게 돼요.
예를 들어서 목탁 한번 봐. 목탁 목탁 가볼게요. 목탁은 이제 상품이니까 확실히 그런데 쇼핑몰 가보겠습니다.
생활 건강의 종교 있네요.

Attendees 1 21:29
생활 건강의 종교 있잖아 목탁 이런 거 아니면 내가 내가 생각하는 것은 뭘 봐야 돼?
어떤 문제 의식이 있으면 그걸 해결하는 상품 핸드폰 케이스는 뭐지?
어디에 들어가 있지? 핸드폰 케이스는 어디에 들어가 있을까?
그렇죠 모르겠죠. 여기에 쇼핑이 들어와 쇼핑에 들어가면은 뭔가요?
디지털 가전에 휴대폰 학습 회사는 휴대폰 케이스 있구나 카테고리를 내가 그냥 네이버에다 쳐보면 카테고리를 알 수 있습니다.
역으로 내가 떠오르는 상품을 그냥 하나 쳐보는 거예요.
그럼 이 떠오르는 상품을 그냥 바로 파냐 그게 아니라는 거죠.
그거를 했더니 내가 예를 들어서 화장품 미용에 마스크 팩으로 갔다고 해볼게요.
그러면 최근 3개월 동안 한번 보는 거야. 3개월 3개월에 나 남자인데 30대 마스크팩에서 뭘 많이 하지?
모델링 팩 아이패치 코팩 토리등 콜라겐 팩 콜라겐 델리 살 내가 뭐 팔아야 되는지 알겠죠?
이거 쭉 나오잖아요. 그래서 이렇게 볼 수가 있습니다.

Attendees 1 22:14
여성들이 많이 하지만 마스크팩 중에서는 남자들이 많이 하는구나 그 자체에 대한 것도 볼 수 있지만 그렇죠 분야 통계를 보면 또 이렇게 확실히 여성 중심의 그거네 이렇게 볼 수가 있습니다.
근데 만약에 여기서 20대 여성은 모델링 팩 린제이 모델링 팩 콜라겐 팩 그쵸?
아이패치가 더 밑에 있잖아요. 이런 식으로 연령대별로 조금씩 달라요.
그러면 내가 생각한 문제의식이라는 건 내가 20대 여성의 문제의식을 가졌을 가능성이 높을까요?
아니면 40대 남성의 문제를 겪을 가능성이 높을까요?
그렇죠 그래서 그렇게 출발하는 것이 더 쉽다는 거죠.
그 분야에 전문성을 점점 갖추게 되면 그 분야에 다른 연령대 다른 성별이 갖고 있는 문제의식까지도 내가 학습이 돼요.
근데 아직 지금 우리가 제로 베이스인 상태에서는 이렇게 찾아가는 것이 좋다.
그럼 이 중에서는 뭐예요? 이 중에 예를 들어서 처음에 20등까지 나오잖아요.
그럼 이 중에서는 내가 뭘 팔아야 되냐 이런 거예요.

Attendees 1 22:54
그렇죠 그러면 그거를 창을 하나 더 만들어가지고 옆에다 해놓고 반다 랭크에서 보셔도 됩니다.
반다랭크에 들어가가지고 여기에 예를 들어서 마스크 팩 하면은 6개월 시장 규모 12억 개 이렇게 돼 있고 연간 키워드 최근 3년 동안 이렇게 돼 있고 상품 평균가가 탑텐이 6천 원 정도네요.
그쵸? 6천 원 정도에 이렇단 말 네이버에서는 싼 게 팔리는데 거 쿠팡에서는 그런데 한 2만 원대 정도 팔리네.
이렇게 볼 수가 있다는 거죠. 무슨 말인지 아시겠죠?
모델링 팩을 볼까? 모델링 팩 이 모델링팩 모델링팩을 굉장히 성장하는 그런 거네요.
상품 평균가는 2만 원대예요. 그러니까 마스크팩보다는 모델링팩으로 파는 것이 더 낫다.
모델링팩 쿠팡의 쿠팡은 이거네요. 그러니까 우리가 객단가에 대해서 좀 생각을 해볼 수 있는 방향성이 있다는 거죠.
이걸 통해서 내가 객단가를 넣을 수 있어요. 그러면 이 중에서 뭘 넣어야 되냐 객단가 제일 좋은 걸 객단가 객단가가 제일 좋은 것을 선택한다.

Attendees 1 23:46
만약에 주원규라고 하면요. 저희 책 관련된 거 많이 하니까 주원규 채널은 예를 들어서 독서대라고 해볼게요.
독서대라고 보면은 이게 쇼핑에 가볼게요. 생활 건강의 문구 사무용품 쇼핑 인사이트에 분양 통계에서 생활 건강의 문구 사무용품에 3개월에 3개월의 남자 40대 나로부터 출발했다고 했을 때 뭐야 금고 금고 봅시다.

Attendees 1 24:13
상품 평균가 30만 원대 좋네요. 우리 이거 아까 전에 배웠던 거 생각나시죠?
25만 원을 넘어가나요? 안 넘어가나요? 주원규 금고입니다.
돈에 대한 콘텐츠 자기 개발 그다음에 독서대랑 같은 카테고리에 있어야 이거를 파는 것이 제 입장에서는 그냥 옷을 파는 것보다 이것도 원가도 좋고 이런 데 연락 해서 그럼 이 중에서 이미 잘 팔리는 거 이 중에서 1등이라고 해야겠죠.
블랙하우라고 하냐 다이어 세프티라고 하냐 저라면은 이 금고계에 또 1타를 찾아보겠죠.
어차피 연락을 해야 되면 이미 금고에서 1타인 곳 박스테이크도 너무 쌀 것 같고 그렇게 해서 25만 원 이상을 내가 만약에 찾을 수 있다면 재미있을 것 같아요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 여러분들도 스스로 이 두 가지를 통해서 한번 시장 규모와 이거를 조사해 보시면 좋을 것 같습니다.

Attendees 1 24:47
사업을 하지 않는 경우 그런 경우에는 이렇게 해보는 게 사업을 하지 않는 분들까지 지금 다 살펴봤습니다.
사업을 하는 분들의 케이스를 지난 시간에 다 살펴봤고요.
그다음에 이번에는 사업을 하지 않는 분 중에 전문성이 있는 분과 전문성이 없는 분 어떻게 해야 되는지에 대해까지 우리가 살펴봤습니다.
다음 시간에는요 수익화 기본 개념에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.


clovanote.naver.com