3주차_키콘텐츠기획_3
2026.04.14 Tue PM 11:53 ・ 17Minutes 42seconds
문해인


Attendees 1 00:15
세 번째 시간인데 이번 시간에는 여러분들이 잘 안 된 사례를 좀 살펴볼 거예요.
우리가 어떻게 한다고 그랬죠? 무엇을 팔지 정한 다음에 키 콘텐츠 기획하고 그다음에 플린 콘텐츠를 기획하게 된다고 그랬어요.
그다음에 실제 제작으로 들어가는 여기까지가 기획 단계고 여기까지가 기획 단계는 키 콘텐츠를 먼저 생각하나요?
플리 콘텐츠를 먼저 생각하나요? 키 콘텐츠를 먼저 생각합니다.
상품을 먼저 생각하나요? 키 콘텐츠 먼저 생각하나요?
내 상품을 뭘 팔지를 먼저 생각을 합니다. 근데 우리가 실제 제작의 단계에 들어가서는 첫 번째로 해야 되는 게 뭐예요?
바로 썸네일 제목이라는 거예요? 뭐의 썸네일 제목이에요?
바로 풀린 콘텐츠의 썸네일 제목부터 우리가 서치를 한다는 거죠.
이게 뭐예요? 이거 다른 말로 하면 주제부터 우리가 정해야 된다는 거예요.
주제부터 그럼 주제를 다 정한 다음에 이 주제에 맞춰서 내용을 구성해 나간다는 얘기예요.

Attendees 1 00:51
이거는 뭐냐면 우리가 할 거고 그다음에 구매하는 사람들은 현상, 욕구 계획 행동 보상 이순으로 이루어진다고 했습니다.
중요한 거는 이거 되게 중요해요. 이 앞에 우리가 하는 이 모든 것이 같은 현상을 겪을 사람들을 모으던 같은 욕구에 있는 사람들을 모으던 아니면 같은 계획을 갖고 계획 단계에 있는 사람들을 바꾸던 그렇게 해가지고 이 행동 단계를 이 행동 단계를 내가 원하는 행동 이걸 만드는 거예요.
이 행동은 내가 원하는 행동을 만들기 위해서 우리가 어디에 영향을 미치려고 하는 거예요 계획에다 영향을 미치고 욕구에다가 영향을 미치고 현상에다가 영향을 미치는 거예요.
너가 이런 현상을 겪었다면 너 이런 마음을 들어야 돼.
너가 만약에 라는 취미에 대해서 물어보는 그거에 대해서 답해야 되는 상황이 있다면 너 춤에 대해서 얘기를 해야 돼 그렇게 가야 된다는 거죠.
그리고 그 현상과 이 욕구가 떨어져 있더라도 이 단계에서 우리가 영향을 미친다.

Attendees 1 01:36
생수를 판다면 현상을 등산 갈 때 아니면 달리기 만약에 행동이 내가 원하는 행동이 물을 사는 거 내 홈페이지에서 그렇죠 아니면 나한테서 물을 사는 거예요.
그러면 이 계획 단계에 내가 들어가야 되잖아요. 이 사람이 생각하는 수많은 대안 중에 하나에 내 게 들어가야 돼요.
그쵸? 춥다라는 현상을 겪었어요. 그랬을 때 두꺼운 옷을 입는 욕구로 갈 수도 있고 내가 창문에다가 문풍지를 바르는 걸로 할 수도 있는 거고 난로를 살 수 있는 거고 어떤 근거에서 내가 만약에 옷을 판다면 이 흐름이 먼저 내가 해당하는 카테고리로 가져와야 되고 그다음에 그 카테고리로 가져왔다면 계획 단계에서는 내 걸로 가져오는 게 목표가 돼야 돼요.

Attendees 1 02:07
그렇게 생각하려고 노력을 해야 된다는 거지 그렇게 생각하려고 지금 지금 키 콘텐츠 만드는 것도 아닌데 왜 그 얘기를 이 얘기를 자꾸 하세요?
여러분들이 이 방향으로 생각을 하지 못하잖아요.
그러면 계속해서 자기 자랑만 하게 돼요. 그 자랑이라는 건 제가 얘기했죠.
어떤 열쇠 같은 거예요? 자물쇠가 없는 사람한테는 열쇠는 쓰레기입니다.
맞는 자물쇠가 없는 열쇠는 뭐예요? 쓰레기라는 거예요.
맞는 자물쇠가 없으면 여러분들이 가지고 있는 장점은 쓰레기가 돼요.
여러분의 상품의 장점에 맞는 그 장점이 해결할 수 있는 문제가 딱 맞는 게 없다면 그 장점은 장점이 아니라고 무슨 얘기인지 아시죠?
그래서 그런 사람들 이 자물쇠를 들고 있는 사람들을 많이 모을수록 여러분의 장점이 딱 맞아들어가면서 전환율이 빵빵 터지는 거예요.
그러려면 어떻게 해야 돼요?

Attendees 1 02:45
키를 정해놓고 그거에 맞춰서 자물쇠를 만들어야 돼.
자물쇠를 갖고 있는 사람들 다 모은 다음에 하나씩 넣으면서 내 거로 맞는 거 하는 게 맞아요.
아니면 이거에 맞춰가지고 자물쇠를 만든 다음에 사람들한테 이 자물쇠를 가져야 된다고 말하는 게 더 나아 무슨 얘기인지 아세요?
답을 정해놓고 풀어나와야 된다는 답은 여러분의 상품이에요.
그러면 그 상품이 다른 제품이랑 비교했을 때 비교하는 방식에서 내 걸로 오게 하기 위해서는 계획 단계 에서 영향을 미쳐야 되고 내 카테고리 내 카테고리로 오게 하기 위해선 이 욕구 단계에서 영향을 미치면 되고 그다음에 사람들의 문제의식을 만들려면 현상에서 문제의식을 만들면 됩니다.
이다음 단계로 영향을 계속 주는 거예요. 이거에 대해서 여러분들이 나중에 이제 키 콘텐츠 제작에 들어가면 조금 더 자세히 얘기를 들으실 거예요.

Attendees 1 03:18
그래서 잘 안 맞는 사례를 한번 볼게요. 그래서 여러분들이 이게 안 맞으면은 판매가 안 일어난다는 거예요.
한번 보시면은 첫 번째 보면은 이분 키 콘텐츠를 볼게요.
이 콘텐츠 보면은 매출 못 내는 사람 특징하고 이렇게 돼 있어요.
어쨌거나 이렇게 해가지고 상세 페이지 관련된 거를 여기다가 넣어놨습니다.
이분 같은 경우에는 이 상세 페이지를 제작을 대행해 주는 분인데 이것의 문제를 맞닥뜨리는 건 뭘까요?

Attendees 1 03:35
매출이 안 나오는 이유라든지 아니면 내가 상세 페이지로 내가 해 줌으로써 해결해 줄 수 있는 문제들에 대한 아니면 상세 페이지를 잘 만들고 싶다는 욕구가 들게 만들거나 아니면 상세 페이지를 맡길 곳이 여기 여기 여기 여러 곳이 있는데 그중에 내 상품으로 그 안에 들어가는 걸 하거나 그래야 되는데 어때?
클린 콘텐츠 보면은 AI 스그라 상세 페이지 크롬 안 맡깁니다.
이러면 직접 하라는 얘기로 가버린단 말이에요. 그러면 이게 맞아요.
AI로 내가 상세 페이지 스크로 안 맡기고 스키로 하라는 콘텐츠 만들었어요.
그럼 스스로 한 다음에 내 키 콘텐츠에 이게 들어가나요?
이거 안 들어간다는 거예요. 내 제품 판매에 결에 맞는 것들을 해줘야죠.
그쵸.

Attendees 1 04:04
예를 들어서 사람들이 사업하는 이유가 돈 버는 거잖아요.
근데 어떤 사람이 매출이 6개월 전까지는 장사 진짜 안 됐어요.
그런데 어느 날부터 갑자기 돈을 엄청 많이 번 거야 홈페이지야.
근데 그분을 알고 봤더니까 뭐예요? 상세 페이지에 이런 이런 이런 변화가 생겼어요.
그 상세 페이지에 이런 이런 이런 변화가 생겼는데 그것을 만들어내는 로직은 그것을 해내는 노하우는 이런 이런 거예요.
근데 이거를 가르치기가 너무 어렵더라는 거예요.
그래서 그분이 답답해서 저한테 맡긴 거예요. 그러면 어떻게 돼?
흐름이 맞잖아요. 그러면 내가 직접 하는 게 맡겨야겠다.
흐름이 맞죠? 근데 AI 쓰고 난 뒤 상세 페이지 크면 더 이상 안 막힌다.
이것까지 만들어준다고 AI 활용해서 상세 페이지 뚝딱 만드는 방법 맞나요?
안 맞아 현상 높은 계획해 놓은 보상 어느 곳에도 들어가지 않는다.
예시 두 번째입니다. 무용 댄스 클래스 몽치가 춤추는 방법이에요.

Attendees 1 04:41
일단 키 콘텐츠도 재능이 없어도 잘 출 수밖에 없는 이유라는 것은 어느 단계에 내가 하는 거예요?
몸치가 무용으로 전국 1등이 된 원리예요. 이미 이 욕구를 가지고 있는 사람이 맞아요.
그럼 이 욕구를 춤을 추고 싶다는 욕구 현상을 안 다뤘어요.
이분은 맞나요? 내가 춤을 잘 출 수밖에 없는 이유라는 건 이 욕구 단계에서 욕구 개의 행동이에요.
맞죠? 여러분 다들 지도관의 파워 들어보셨나요?
저는 너무 좋아해서 매일 있습니다. 그럼 히 콘텐츠가 욕구를 타깃으로 하고 있다면 춤을 잘 추고 싶다는 이미 욕구가 만들어진 거잖아요.
어디에서 춤으로 온 것이 아니라 어떤 현상을 겪을 때 이렇게 하면 됩니다.
갑자기 춤을 춰야 되는데 난처한 상황들이 살면서 존재하잖아요.
그런 현상을 해야 될 수도 있고 그렇죠 뭔가 뭔가 그거에 대한 욕구를 아니면 충이라는 것이 답이 될 수 있는 충이 답이 될 수 있는 그 현상을 타깃한 게 아니라 뭐예요?
이거잖아요. 뭉치라면 꼭 보세요.

Attendees 1 05:34
눈치인데 내가 춤을 추고 싶은 욕구가 없는 사람은 이거 볼 이유가 있어요.
없어요. 재능이 없어도 춤을 잘 출 수밖에 없는 이유도 춤을 잘 추겠다는 욕구가 있는 사람이 아니면 볼 이유가 없잖아요.
그러면은 이 채널은 어떤 사람들이 모여 있어야 돼요?
춤을 잘 추고 싶다는 욕구가 가득한 사람들이 모이는 채널이 돼야 됩니다.
그러면 이분의 풀린 콘텐츠는 뭐예요? 참가번호 14번 편지 그다음에 안 맞다는 거.
그렇죠 이거는 감상이지 무슨 얘기인지 아세요? 그래서 내가 타겟하는 것과 그러니까 내가 타겟한다는 거는 내가 팔려고 하는 것에 이것 중에 어디를 타깃해서 내가 지금 팔고 있는가 그렇죠 첫 번째는 뭐예요?
첫 번째 분도 다시 보면 키 콘텐츠가 매출 못 내는 사람 특징이에요.
뭐예요? 현상을 타겟하고 있어요.

Attendees 1 06:13
그러면 이 현상에 맞는 사람들이 매출 못 내는 사람들 매출을 내고자 하는 의도가 있는 사람들이 타겟이 된 프레임 콘텐츠가 돼야 되는데 키 콘텐츠를 그렇게 해놓고 플리커셋에서 넣어 올렸어요.
AI를 쓰고 난 뒤 상세 페이지 큰 안 맡깁니다. 뭐 해요?
계획 단계 이 사람 이미 상세 페이지를 맡기려고 그러는데 그 옵션 중에 AI가 있고 큰 음이 있고 이 영상 만든 사람한테 맡긴 게 있잖아요.
계획 단계 콘텐츠를 만들었어요. 그래서 소비자 행동 단계로 봤을 때 그렇죠 그럼 이 사람들은 안 맞단 말이야.
계획 단계 넘어갔으면 계획 단계라 더 아래잖아. 더 아래 그러면 큰 놈이 안 맡깁니다라고 했으면 AI로 한다고 하지 말고 AI로 해도 안 되고 나한테 맡겨야 됩니다가 돼야 되잖아요.
근데 AI로 다 된다고 해놓고 왜 자기한테 사라는 거야?
이게 소비자가 생각하는 거라는 거죠.

Attendees 1 06:47
그냥 모은다고 되는 게 아니라 이런 맥락이 있어야 된다는 게 세 번째 볼게요.
세 번째는 외출 전 그냥 하세요. 김주인 키우기 티 안 나게 잘생긴 지는 법 이렇게 해서 화장품을 판매합니다.
그렇죠 비포 애프터 욕구 그쵸? 티 안 나게 잘생겨지는 법이에요.
바로 우리가 이미 여기를 타겟합니다. 현상을 타겟하지 않아요.
현상이라는 건 내가 화장을 해야겠다 남자지만 화장을 해야겠다라는 욕구가 생기는 어떤 현상에 대해서 다루는 것이 아니고 뭐예요?
그냥 여기에 간단 말이에요. 이미 화장을 해야겠다라고 가정을 하고 이제 이걸 한단 말이에요.
그중에 이제 계획에서 여러 가지가 있는데 그중에서 내가 하는 제품을 사라 이거잖아요.
그럼 플린 콘텐츠도 이 욕구에 맞는 그런 것들인가 한번 보겠습니다.
근데 플린 콘텐츠가 뭐예요?

Attendees 1 07:24
하기 싫은 일을 해야 할 때 실행할 수 있는 꿀팁이야 아니야 맞죠?
그러면 이 하기 싫은 일을 해야 할 때 실행할 수 있는 꿀팁이 조회 수가 아무리 많은 사람이 이걸 통해서 구독했다.
그래도 그거를 통해가지고 내가 화장품을 팔고자 했을 때 판매를 일으킬 수 있는가 못한다.
살 수가 없어요. 이 인생 조언을 듣고 싶어서 온 수많은 사람들이 그 예를 들어서 구독자 39명이 이 인생 조언 때문에 모였어요.
근데 이 사람들한테 쿠션을 사라 그러면 사냐고 안 산다.
다른 걸로 예를 들어서 낚시용품이에요. 근데 내가 여기 풀링 콘텐츠 사람을 많이 모은 다음에 낚시용품을 팔아야지 하고 여기다가 뭐 했냐면은 생선 먹방을 했다고 회 먹방을 했어요.
회 이것도 이것도 생선이고 이것도 생선이니까 팔리는 거 아니야.
근데 그렇지 않다는 거예요. 이거 욕구가 완전히 다른 욕구라는 거예요.
이거를 우리가 끼 콘텐츠를 기획을 했을 때 비로써 나는 이런 식으로 할 거야.

Attendees 1 08:02
그거를 생각해 볼 수가 있다는 거죠. 이게 같은 맥락에만 있으면 괜찮아요.
같은 맥락에만 있으면 왜냐하면 여러분들이 이런 착각을 할까 봐 그래요.
나는 이 욕구나 어떤 내 상품이 해결해 주는 욕구 낚시 용품 이면은 대자를 낳고 싶다 아니면 마리 수를 많이 낳고 싶다 이런 거 아니에요 그 욕구를 하는 현상 그렇죠 그 그런 현상 욕구 걔는 이거에 맞는 뭔가 그런 것들 콘텐츠들을 만들어줘야지.
풀린 콘텐츠도 그 안에서 조회 수가 많이 나와야 된다는 거.
우리 앞에 첫 주차 때 제가 이런 얘기했던 거 혹시 기억나실 거예요?
2주 차 했는지 제가 첫 주 차에 했는지 지금 잘 조금 헷갈리는데 뷰 트랙으로 도대체 1억 개 이상 우리가 하자 그랬잖아요.
근데 거기서 이 중에서 진짜 팔리는 데 도움되는 콘텐츠가 뭔지 구별해낼 수 있는 사람 그게 있으면 그것까지 볼 수 있으면 좋다는 거예요.
그게 바로 이 현상 욕구 계획 행동 구상이라는 이 맥락 안에 있는가 그쵸.

Attendees 1 08:45
근데 지금 뭐냐면 여러분들이 여러분들이 뷰트랩에서 팔리는 데 도움이 되는 콘텐츠라는 것을 감각적으로는 알 수 있는데 그 감각이 아예 없는 사람이 그 감각이 생기게 되게 하는 수많은 것 중에 하나 수많은 소비자가 행동하는 수많은 것들이 있어요.
그중에 가장 우리가 베이징을 얘기하는 거 가장 베이지 나 어떤 상황이 됐어요?
추워 옷 사야지 어디서 살까? 뭘 살까 이거 사야지 따뜻해 아주 기본적인 거 그렇죠 그겁니다.
그거를 정리를 해놓으면 여러분이 도움이 될 거라는 거예요.
실제로 한 번 더 우리가 볼펜이라는 예시를 가지고 사고 과정을 한번 가봅시다.
지금 화면 보시면은 이렇게 돼 있어요. 볼펜 판매할 상품 볼펜입니다.
그다음에 판매하는 콘텐츠 키 콘텐츠는 어떻게 만들지 그러면 이런 것들을 떠올리게 되죠.
볼펜의 기능 볼펜의 역사 볼펜이 필요한 순간 볼펜의 디자인 왜 볼펜을 사야 하나?

Attendees 1 09:30
볼펜의 생산 과정 볼펜의 원리 볼펜 브랜드 티어리스트 보면요.
볼펜의 기능을 1번부터 우리가 살펴볼게요. 1번 볼펜의 기능 볼펜의 기능이 볼펜을 쓰고자 하는 욕구와 아니면 어떤 관련이 있나요?
볼펜의 기능이라는 거 기능적인 측면은 우리가 계획 단계에 영향을 미칠 수 있습니다.
첫 번째 볼펜의 기능이에요. 볼펜을 사야겠다라는 욕구는 있어요.
맞아요. 욕구는 있어요. 근데 어떤 볼펜을 사지, 어떤 볼펜을 사지라는 물음표가 있을 때 기능으로 오는 겁니다.
거기서 행동으로 내가 원하는 볼펜에는요. 볼펜은 이런 기능이 있고 그 기능 중에는 이런 것들이 있고 그중에 이런 게 있습니다.
볼펜의 역사도 마찬가지예요. 현상 욕구 계획 행동 보상 중에 계획 단계에 들어간다.
이미 내가 볼펜을 사야 돼요. 근데 우리 채널은 예를 들어서 여러분들이 어필하고 싶은 게 헤드티지라는 것을 어필하고 싶은 예를 들어서 뭔가 클래식한 제품들 좋아하는 사람들 있잖아요.

Attendees 1 10:11
거기서 볼펜을 사려고 그러는 사람한테 그 맥락이 맞았을 때 이것은 판매를 일으키는 콘텐츠가 되지만 만약에 내가 생각하는 채널 보니 그거 심지어 거기에서도 어디예요?
계획 단계에서 나 볼펜 사야지. 근데 나는 역사가 있는 볼펜 사고 싶어 그런 거죠.
그래서 그 계획 단계에서 예를 들면 이런 거예요. 내가 헤드폰의 원리 있어 헤드폰의 원리 헤드폰이 귀에 들리는 원리 있어요.
그거는 계획 단계에서 나 헤드폰 사야지라는 사람한테 의미 있는 컨텐츠 거기서 봤는데 그 핸드폰의 수많은 원리 중에 어떤 뭔가가 있어요?
아주 코어가 되는 기술. 근데 그 기술은 a라는 회사만 가지고 있다는 거야.
그랬을 때 계획 단계에서 다른 제품이 아니라 이 제품을 사야겠구나 하고 내가 원하는 행동으로 간다는 거죠.
무슨 얘기인지 아세요? 그러려면 그 제품에 대해서 이미 계획 단계에 있는 사람들을 타겟으로 해야 되는 거고 사람의 숫자는 이렇게 돼 있습니다.

Attendees 1 10:56
이 단계별로 실제 뭐예요? 현상을 겪는 사람 현상을 겪는 사람보다 그 욕구 내가 팔려고 하는 작품으로 가는 욕구로 가는 사람의 수가 훨씬 적고 그중에서도 내 제품을 소환되는 파이로 나와요.
아니면 종이 없어도 돼요. 그런 계획 단계에서 좀 뛰어나고 있다.
거기로 가서 숫자가 더 었고 그중에서 실제 구매하는 사람 수는 더 적다고요?
그쵸? 맞나요? 근데 우리가 이 아랫 단계를 타깃으로 할수록 조회 수는 훨씬 더 적어지고 하지만 행동까지는 바로 붙어 있잖아요.
무슨 얘기인지 아세요? 볼펜이 필요한 순간이라는 건 바로 현상을 타깃으로 하는 거고 볼펜의 디자인이라는 건 계획 단계에서 하는 겁니다.
왜 볼펜을 사야 되나 그거는 욕구 단계에서 하는 거예요.
그렇죠 수많은 접는 것 중에 연필도 있을 수 있고 지금 핸드폰도 있는데 내가 왜 볼펜으로 접어야 되나요?

Attendees 1 11:31
왜 볼펜을 사야 하나 접어야 되는 상황이 왔을 때 나 볼펜이 필요한데라고 가야 되는 것들에 대한 컨택트 볼펜의 생산 과정 이거는 사실상 판매에 영향을 주기가 만약에 볼펜이 생산 과정이 가치를 만드는 거라면 판매에 영향을 주겠지만 이 볼펜의 생산 과정이라는 건 여기에 어디에도 영향을 미치기가 쉽지 않아요.
직결돼 있지 않아. 그렇죠 그건 뭐냐면 볼펜의 생산 과정 왜 볼펜의 기능과 연결되어 있을 때 그때 비로소 계획 단계에 영향을 줄 수 있는데 그것 자체가 쉽지 않죠.
근데 볼펜의 생산 과정이라는 것을 조회 수는 많이 나올 수 있어요.
왜냐하면 팩토리에서 생산되는 과정들 만들어 가지고 조회수 많이 나오는 채널도 많이 있거든요.
그래서 우리가 조회 수만 따져봤을 때는 6번 볼펜의 생산 과정 같은 것도 내가 키 콘텐츠를 만들어야 되네 이런 생각한단 말이에요.
볼펜의 원리 볼펜 브랜드 티어 리스트 같은 경우에는 완전 계획 단계에서 하는 거고 볼펜의 원리도 마찬가지죠.

Attendees 1 12:13
그런 것처럼 우리가 시장이 너무 적다 그러면 조금 더 현상을 타겟하고 수가 왜 왜 왜 수가 내려갈수록 이러니까 진짜 이 구매하는 사람 숫자가 충분하잖아요.
이미 계획 단계에 풀고 있는 사람이 충분하잖아요.
그럼 그것만으로도 돼요. 예를 들면 아예 계획 단계보다 그냥 내 거 살려고 그런 사람을 타겟으로 할 수 있어요.
예를 들면 아이폰 14 아이폰 14 언박싱이에요.
그거는 현상에 타겟한 것도 아니고 욕구도 아니고 계획도 아니고 그냥 아예 행동이에요.
아이콘 14에 관심 있는 사람만 이미 아이콘 14라는 것이 내 마음에 있는 사람들만 보니까 아예 스마트폰이랑 관계없는 사람 그거 안 봐요.
이미 그 브랜드가 이거를 다 해놨어 이거를 이미 애플이 다 해놨다고 그리고 콘텐츠를 그것만 또 따먹으면 돼요.
그렇죠 예를 들어서 소나타 그랜저 그런 거 그거 그냥 바로 가면 돼요.

Attendees 1 12:55
스마트폰이 필요한 순간이라는 건 우리가 설명 안 해 스마트폰에는 수많은 기능이 있는데 그중에 뭐가 있고 그 원리 그거 다 안 해도 돼요.
그렇죠. 판매를 일으킨다고 했을 때 그래서 우리가 구매에 영향을 결정적으로 미치는 콘텐츠라는 것을 구별해 낼 수가 있어야 됩니다.
바로 이 통로 현상 욕구 계획, 행동 보상이라는 이 통로 안에서 콘텐츠를 어떻게 배열을 할 것이냐를 생각을 해보면 된다는 거죠.
결국에 일로 보내는 콘텐츠들인 거예요. 그럼 키 콘텐츠가 보상도 키 콘텐츠가 될 수 있나요?
이게 바로 비포프 콘텐츠죠. 내가 보상을 보여주는 거예요.
예를 들면 보상을 먼저 보여줌으로써 보상을 먼저 보여줌으로써 계획에 들어갈 수 있고 보상을 먼저 보여줌으로써 욕구가 될 수 있어요.
내가 원래 100kg였는데 48kg까지 뺐어요.
나도 그렇게 되고 싶다. 나도 너처럼 내리고 싶다.
보상 자체가 하나의 현상으로 작용하는 거야. 다른 사람이 나의 보상이 다른 누군가의 현상으로 작용하는 거예요.

Attendees 1 13:40
그거 대표적인 게 뭐예요? 보상 기반의 보상 기반의 키 콘텐츠들이 많이 올라오는 SNS가 바로 인스타그램.
그래서 나는 10억을 벌었습니다. 세 달 만에 10억을 벌었어요.
내가 한 보상이에요. 나도 그렇게 되고 싶다. 계획이 이렇게 됐고 나는 행동을 이렇게 했고 그래서 이거를 사면 됩니다.
보상 기반으로 이렇게 갈 수 있어. 보상으로 욕구를 느끼게 할 수 있잖아요.
나도 그렇게 되고 싶다. 그렇죠. 그래서 그 사람들의 피드에는 자기가 팔고자 하는 것에 보상 상태들로 구성을 하는 거예요.
예를 들어서 내가 가족의 행복을 추구하는 사람이에요.
그러면 그 가족의 행복을 완성시키기 위해서 내가 행복해진 이유는 이걸로 시간을 확보했기 때문이야.
로봇 청소기를 사. 내가 우리 집이 이렇게 화목한 이유는 집이 깔끔해서 그런 거야.
그전에는 맨날 싸웠어. 이거 청소 언제 하냐고 로봇 청소기가 대신 해주면서 나는 집이 이렇게 됐다.
가족이랑 행복한 사진들이 피들을 다 채우고 있어요.

Attendees 1 14:25
이거 비싼데 사기 어려울 거야. 나도 그렇게 하고 싶어.
무슨 얘기인지 아시죠? 바로 그겁니다. 그래서 우리가 이 안에서 이 안에서 콘텐츠 구성을 어떻게 하느냐에 따라서 내 채널의 결이라는 것이 정해진다.
채널의 결이라는 건 뭐냐 우리가 결이라는 단어로 하니까 추상적인데 뭐냐하면 이 이 현상 욕구 계획 선물 보상 안에 들어가는 콘텐츠를 볼 수 있는 사람들을 모으든가 정확하게는 키 콘텐츠를 볼 만한 사람들을 모으는 콘텐츠를 만들어야 됩니다.
키 콘텐츠를 볼 만한 사람들에게 클링 콘텐츠를 만들어야 된다.
그래서 여러분들이 지금까지 이걸 봤다면 뭔가 여러분들 상품이 정해졌을 때 키 콘텐츠를 어떻게 만들어야 될지에 대한 것을 좀 직관적으로 알 수 있는 방법이 있어요.
뭐냐면 뷰트랩에다가 여러분들 낚시 용품이라고 그러면 낚시를 쳐볼 수 있겠죠.
그럼 뷰트랩에 낚시를 쳤을 때 나오는 것들을 여기에다가 정리를 해보는 거예요.

Attendees 1 15:06
환상 욕구 계획해 놓고서 예를 들어 보상으로 한다면 낚시 시작한 지 두 달 만에 붕어 60cm짜리 잡았습니다.
보상이잖아 그 보상을 보는 사람들은 같은 욕구를 갖게 될 거예요.
나도 그렇게 하고 싶다. 그렇죠 그 사람들은 이 낚시에 대해서 관심이 있는 사람들일 거예요.
그다음에 그 사람들의 욕구를 자극한 다음에 그 사람들한테 계획을 주는 거죠.
그 사람들 욕구가 없어서 나도 그렇게 하고 싶다야 나도 그럼 그 욕구를 만들었을 때 어떻게 돼요?
계획이 수많은 방법들이 있을 거예요. 그렇게 붕어를 이렇게 가기 위해서는 여러 가지가 있을 건데 그중에서 나는 이거를 선택했어.
왜냐하면 그 욕구가 있을 때 해결할 수 있는 방법은 이것도 있고 이것도 있고 이것도 있고 이것도 있어.
그런 것들 중에 나는 뭔가 내가 판매하고자 하는 그 나치용품을 했어.
그 이유는 이 계획 안에 있어. 그래서 내가 그걸 샀어.

Attendees 1 15:47
그리고 나는 이 보상이 됐어 무슨 얘기인지 아시겠죠?
그래서 여러분들이 뷰트맵에다가 판례라는 것을 넣고 그것이 그러면 검색 결과가 나온단 말이에요.
그럼 그걸 기반으로 여기다가 한번 정리를 해보는 거 그걸 통해서 여러분들이 이 콘텐츠는 돈을 버는 콘텐츠가 되는구나 이 콘텐츠는 돈을 버는 콘텐츠가 아니구나를 알 수 있게 된다는 거죠.
돈을 예를 들어서 낚시라고 검색했는데 나온 콘텐츠들이 여기에다가 넣을 수 없는 콘텐츠들만 즐비하다면 그 시장에서 실제로는 조회수가 몇 억 십 몇 억 막 이렇게 돼가지고 엄청나게 내가 조회수를 많이 얻을 것 같이 보이는 시장이지만 거기서 실제로 돈을 벌기는 쉽지 않을 수 있다는 거야.
그 매출을 일으키기는 근데 딱 봤는데 이거에 맞는 콘텐츠들이 내가 검색 결과에 쫙 나와요.

Attendees 1 16:19
그러면 전환율도 높을 가능성이 높다는 거예요. 그것이 바로 키 콘텐츠를 통해서 풀링 콘텐츠를 기획한다는 거.
여기까지 들었을 때 여러분들 머릿속에 콘텐츠에 대한 인사이트가 있고 훈련이 된 분들 같은 경우에는 지금까지 한 얘기에 가치를 깨닫고 내가 어떻게 해야겠다라는 생각이 생길 거예요.
다음 강의부터는요. 뭘 알려드릴 거냐면 그렇게 되지 않은 분들 나 여기까지 들었는데 뭐 어떻게 하라는 건지 모르겠어.
좋아 보이기만 해. 그런 분들을 위해서 완벽한 액션 플랜을 다음 두 강의 동안 드릴 거예요.
그러니까 그 두 가지 액션 플랜을 듣고 그다음에 뭐가 있을 거냐면 여러분들이 진짜로 알아야 되는 것 그다음에 진짜로 알아야 하는 것과 그것을 수행하는 방법이 나가게 될 겁니다.
이 수행하는 방법에 대해서 과제로 나갈 거고 과제조차 수행하지 않으면 여러분들은 저희가 가지고 있는 이 40주간의 플랜 안에서 원하는 목표를 달성하기 어려울 거예요.

Attendees 1 16:59
무슨 얘기인지 아시겠죠? 이 모든 과정이 촘촘하게 기획되어 있는 겁니다.
모든 과정은 여러분들을 훈련시키기 위해서 기획이 돼 있는 거예요.
이거를 건너뛰거나 한다면 다음번에 우리가 키 콘텐츠라는 표현을 썼을 때 이것이 이렇게 세 강의에 걸쳐서 들어야 되는 어떤 개념이라는 사실을 잊어버리게 되고 뭐라고 말하게 돼요 여러분들이 키 콘텐츠는 뭐예요?
물건을 팔기 위한 콘텐츠입니다. 그냥 그렇게 해버리면 끝나는 거 무슨 얘기인지 아시겠죠?
키 콘텐츠 나중에 제작 단계에 갔을 때 여러분들이 길을 완전히 헤매게 될 거예요.
지금 단계를 그냥 대충 듣고 그냥 아무렇게나 생각하고 마음대로 하고 그런다는 그러니까 다음 두 강의는 정말 집중해서 들으셔야겠죠.
다음 두 강의 플러스 다음 두 강의 플러스 그다음에 여러분들이 이 키 콘텐츠라는 것에 대해서 개념을 처음 접했을 때 겪게 되는 수많은 오해들에 대한 이야기도 추가로 드리도록 하겠습니다.
다음 강의에서 이어가시죠.


clovanote.naver.com