3주차_키콘텐츠기획_1
2026.04.14 Tue PM 11:22 ・ 14Minutes 6seconds
문해인


Attendees 1 00:05
네 3주 차가 시작됐습니다. 우리 3주 차에는 어떤 걸 하죠?
바로 키 콘텐츠 키 콘텐츠 기획을 한다는 거예요. 기획 기획은 우리가 제작을 하는 건가요?
그러니까 실제 촬영을 하는 건가요? 아니죠. 저희가 키 콘텐츠를 어떤 걸 할지를 좀 생각을 해본다는 거예요.
이 기획 부분에 우리의 목표가 있어요. 목표는 뭐냐면 어떤 종류의 키 콘텐츠를 만들까 어떤 키 콘텐츠를 만들까 이거를 정한다는 거예요.
어떤 키 콘텐츠를 만들어야 될까요? 우리가 지난주에 뭘 정했나요?
바로 상품을 정했어요. 그 상품을 상품을 판매할 수 있는 콘텐츠가 바로 키 콘텐츠입니다.
그러면 이 키 콘텐츠라는 거는 도대체 왜 필요한 거예요?
키 콘텐츠라는 거는 여러분들이 정한 상품이 뭐가 됐건 그 상품을 판매하는 콘텐츠예요.
그러면 그 판매하는 콘텐츠를 볼 만한 사람들을 모으는 콘텐츠를 만들어야 돼요.
우리가 지난주에 했던 거 지난주까지 했던 거 살짝만 짚어보고 갈게요.
어떤 상품이 있습니다.

Attendees 1 00:52
그럼 이 상품을 판매하기 위한 콘텐츠 상품을 판매하기 위한 콘텐츠를 좀 줄여가지고 키 콘텐츠라고 할게요.
키 콘텐츠를 봐야지 상품을 구입합니다. 근데 우리가 채널에다가 어떤 상품에 대해서 판매하는 콘텐츠만 계속 올리게 되면 채널 성장이 돼요.
안 돼요. 잘 안 된단 말이에요. 그렇기 때문에 물론 내가 말을 너무 재미있게 하고 상품 소개를 너무 잘한다면 모든 영상이 광고인 채널을 해도 잘 돼요.
근데 대부분의 경우는 그렇게 한 사람이 있다고 그래서 그렇게 할 수 있는 게 아니라 대부분의 경우는 그렇게 하면은 채널 성장이 잘 안 나온다는 얘기예요.

Attendees 1 01:18
그래서 그런 콘텐츠 판매를 하는 콘텐츠를 우리가 키 콘텐츠라고 하고 이 키 콘텐츠를 내가 가끔씩 올릴 건데 이걸 올려줬을 때 볼 만한 사람들을 모으는 콘텐츠 그 사람을 모으는 콘텐츠가 바로 풀링 콘텐츠라는 거예요.
예를 들면 꽃다발을 판다고 해볼게요. 그럼 꽃다발을 판매하는 콘텐츠는 어떻게 돼야 되냐면 이 키 콘텐츠라는 건 여러분 이 모습을 한번 생각을 해보세요.
이게 뭐 같아요? 이게 이게 자물쇠입니다. 그리고 이건 뭐냐면 열쇠예요.
그죠? 우리가 키 콘텐츠가 뭐라 그랬어요? 키 콘텐츠잖아요.
열쇠 콘텐츠 그쵸 그러면 이 열쇠가 우리 상품이라고 그랬을 때 콘텐츠가 자물쇠를 줘야 돼 이게 무슨 얘기예요?
이 자물쇠를 들고 있는 사람들한테만 이 열쇠가 의미가 있다는 얘기예요.
더 쉽게 얘기를 하면 꽃다발이라는 게 뭐가 돼야 돼요?
열쇠가 돼야 돼요.

Attendees 1 02:06
그러면 어떤 자물쇠를 안고 있는 사람들이 꽃다발을 살까 어떤 경우 어떤 문제를 꽃다발이 해결해 줄 수 있을까 어떤 자물쇠를 이 열쇠가 열까 어떤 문제를 안고 있는 사람을 내 상품이 내 서비스가 해결해 줄 수 있을까 이렇게 생각이 가야 돼요.
그렇죠 이 얘기는 앞으로 더 많이 할 거예요. 근데 기본적인 t 콘텐츠의 개념에 대해서 얘기를 하는 거예요.
꽃다발이라는 상품을 팔려면 사람들이 키 콘텐츠라고 그러면 알리는 콘텐츠라고 그러니까 어떤 식으로 생각을 하냐면 우리 꽃다발은 오늘 사온 꽃으로 해요.
우리 꽃다발은 너무 이뻐요. 우리 꽃다발은 가격이 싸요.
그건 키 콘텐츠가 아니에요. 근데 키 콘텐츠를 물건을 파는 콘텐츠를 올리라고 그러면 그걸 올린다고요.
여러분들한테 말씀드릴 키 콘텐츠는 바로 이겁니다.
어떤 사람들이 꽃다발을 필요로 할까? 꽃다발뿐만 아니라 우리가 좀 더 추상적인 걸 해볼게요.

Attendees 1 02:51
춤 어떤 사람들이 춤을 배우려고 할까? 어떤 사람들이 붕어빵을 먹으려고 할까 예를 들면은 저는 이 세 가지에 대해서 전문 지식이 없어요.
근데 만약에 이거의 키 콘텐츠를 한다면 우리 붕어빵은 바삭바삭하고 속은 촉촉해요를 하는 콘텐츠를 하면 안 된다는 거예요.
춤 학원 우리 학원은 바닥이 이렇게 뭐 이런 재질로 돼 있어서 춤출 때 안 미끄러져요.
아니면 우리 학원에는 이런 훌륭한 어떤 프로 선수 출신의 선생님이 있어요를 하는 게 아니라는 거예요.
그걸 우리가 어떤 이 상품 그러니까 서비스이기도 하죠.
이런 거에 장점이라고 표현을 해볼게요. 그럼 이 장점이라는 건 이 장점이라는 건 언제 나올 수 있을까?
앞에 지금 개념적인 얘기를 하는데 이것들은 여러분들을 눈을 뜨고 생각을 바꿔주기 위해서 지금 하고 있는 거고 이걸 외울 필요는 하나도 없습니다.
근데 제가 얘기하고 싶은 건 이거예요.

Attendees 1 03:35
장점의 나열이라고 할 때 장점의 나열 이것을 키 콘텐츠로 만드는 경우가 너무 많다.
그래서 이거를 지금 쪼개놓지 않으면 여러분들은 영원히 이걸 만들다가 매출이 안 올라가는 상황을 겪게 될 거예요.
근데 콘텐츠로 풀어낸다는 얘기는 콘텐츠로서 가치가 있어야 돼요.
콘텐츠로서의 가치가 있다는 얘기는 다른 얘기 다 떠나서 재미있어야 된다는 얘기예요.
사람들은 언제 재미있냐면요. 나의 문제에 대해서 얘기할 때 재미가 있어요.
그 문제에 대한 답이 이게 돼야 되는데 그게 아주 특별한 상황이면 안 되고 범용적인 상황이어야 되고 공감을 불러일으킬 수 있어야 됩니다.
그럼 예를 들어서 꽃다발이 필요한 상황은 언제예요?
우리가 꽃다발 장미의 장점을 얘기하는 게 아니라 꽃다발이 필요한 상황.

Attendees 1 04:12
예를 들어 졸업식 아니면 결혼식 이거 두 개의 공통 속성을 뽑아보면은 어떤 행사에 참가하는 사람 행사에 선물로 들고 가는 경우 그렇죠 그러면 졸업식에 자주 참여하는 사람은 누가 있을까 아니면 졸업식에 참여하는 사람을 모으기 위한 콘텐츠는 뭘까 이런 식으로 가서 예를 들면 꽃다발을 팔기 위해서 결혼식에 하객으로 갈 때 준비해야 될 세 가지 이런 것들을 우리가 할 수 있는 거죠.
아니면 개업식 하여튼 뭔가 축하 행사나 축하 이런 거랑 관련돼 있잖아요.
그렇게 됐을 때 키 콘텐츠 구조가 어떻게 되냐면 일반적으로 이랬을 때 꽃다발이 필요해요.
그럼 꽃다발 콘텐츠를 만드는 거예요. 결혼식 콘텐츠를 만드는 거예요.
결혼식 콘텐츠를 만들어야 된다는 거예요.

Attendees 1 04:52
친구 결혼식 축하하러 갈 때 챙겨야 될 세 가지 챙기면은 센스 있어 보일 세 가지 그중에 하나가 꽃다발이고 보통 꽃다발 안 가져가는데 이거 가져가면 꽃다발 가져가면 이렇게 선물할 수 있다 지어낸 거예요.
저 결혼식에 꽃다발 저는 사 간 적이 없어요. 결혼식에 꽃다발 누가 사가요?
이 얘기하는 게 아니에요. 지금 지금 얘기하는 거는 개념적인 거예요.
다시 한 번 얘기드립니다. 개념적인 거예요. 이걸 외울 필요 없어요.
어떻게 꽃다발에서 결혼식을 생각해내지 대단한데 이 생각을 하라는 게 아니에요.
여러분이 이 방향으로 생각하려고 노력을 해야 된다고요.
춤 학원이라 그러면 우리 춤 학원에는 이런 훌륭한 사람이 있습니다를 먼저 나오면 안 된다고요 춤 학원이라는 것이 일반적으로 답이 되는 상황.
언제 춤을 배워야 되나?

Attendees 1 05:26
고등학교 졸업하면 반드시 준비해야 되는 한 가지 고등학교를 졸업하고 대학 가기 전에요.
누구나 지금까지는 다 공부만 해왔습니다. 근데 그전에 기간 동안 우리는 뭘 준비해야 될까요?
취미라는 걸 만들어야 돼요. 그렇게 했을 때 내가 만약에 이런 이런 사람이라면 이거를 등록해 보는 건 어떨까요?
이렇게 순서를 반대로 뚫어와야 된다고 그래서 춤 학원이 필요한 어떤 상황 춤 학원이 필요한 문제가 느껴지는 상황 아니면 그런 것들을 우리가 앞으로 뭐라고 부를 거냐면 현상이라고 부르죠.

Attendees 1 05:51
춤 학원이 필요할 때 우리는 대학을 가면 여러분들이 앞으로 대학을 가면 아니면 어떤 직장생활을 시작할 때 너 취미를 말해야 되는 상황이 될 거예요.
그때 보통 다 독서라고 씁니다. 아니면 우리가 입사 지원서를 쓸 때 취미가 뭔지 란을 다 비웁니다.
다 대부분 그렇게 해요. 근데 입사 지원서에 취미란에 예를 들어 춤 중에서도 탱고라고 쓴 사람이 서류 전형에 합격할 확률이 18% 정도 독서나 운동 이렇게 대충 적은 것 같은 취미보다 구체적인 춤의 장르를 입력한 사람이 체력도 좋아 보이는 이미지가 생기고 그다음에 활동적일 것 같다라는 이미지가 생기기 때문에 같은 조건일 때 같은 학력과 같은 스펙일 때 성공할 확률이 18% 정도 높다고 합니다.
이게 뭐야? 현상이라는 거야 취업 준비라는 현상 그렇죠 거기서 내가 이력서를 쓰다가 취미란을 채워야겠다라는 순간 그 순간을 우리가 비집고 들어가는 거예요.
예를 들어 꽃다발이 필요한 순간 친구가 음악회를 열어요.
근데 거기에 나 모르고 처음에 갔어.

Attendees 1 06:39
근데 다른 사람들이 내 친구가 바이올린 연주를 끝냈는데 걔한테 다 꽃다발을 주는 순간 그 순간이 됐을 때 그 현상을 맞닥뜨렸을 때 아 나 저거가 필요하구나라고 알게 된다는 거야.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 그래서 우리가 그것을 앞으로의 현상이라는 말로 할 거예요.
붕어빵도 저희 붕어빵은 이런 걸로 해가지고 겉이 바삭하고 속이 촉촉해서 더 맛있어요.
팥도 있고 슈퍼크림도 있고 막 이래요. 이렇게 해요.
아니야 붕어빵이 필요한 순간을 하는 거예요. 붕어빵 언제 필요해?
날이 추워졌을 때 우리는 추억을 회상하기 위해서 여러 가지 체험을 합니다.
그중에 제일 간단하게 할 수 있는 것이 붕어빵입니다.
이런 식으로 할 수 있죠. 그러니까 이게 아주 기깔나지는 않더라도 어때요?
그 내용이 기깔나다 좋다. 그 아이디어가 좋다 부리다가 아니라 이 현상으로 가는 방향을 얘기하는 거예요.
예를 들어서 꽃다발에서 결혼식이 생각한 거면 제 생각에는 되게 구여요.

Attendees 1 07:19
제가 봤을 때는 다시 생각해 보니까 결혼식에는 꽃다발 엄청 많아 이미 거기에 국회의원 신부도 다 들고 있고 그런 것 같아요.
근데 생각의 방향이 어떻게 하려고 노력했는지는 알겠죠 제가 잘하나요?
저도 따라 안 팔아봤기 때문에 구리게 갔어요. 그렇지만 뭐예요?
생각의 방향이 그렇게 생각하려고 노력했단 말이에요.
춤 학원도 그게 예를 들어서 할 때 이런 18% 정도 이게 높습니다.
이거 다 지어낸 거예요. 그냥 다 지어낸 거야. 근데 생각의 방향이 뭐라는 거예요?
생각의 방향이 이 현상을 맞닥뜨린 순간으로 간다는 거 그리고 그것을 공감되게 만들수록 그것을 공감되게 만들수록 여러분의 매출이 엄청나게 많이 올라갈 거예요.
붕어빵이 필요한 순간을 그렇게 생각하려고 노력을 하는 거예요.
현상의 방향으로 현상이라는 거는 뭐예요? 현상이라는 것 현상이라는 거 상황 문제를 마주치는 상황 문제를 마주치는 어떤 현장 사건 이런 느낌인 거예요.
그렇죠 이런 느낌의 것을 우리가 현상이라고 하는 거예요.

Attendees 1 08:12
그리고 이것에 이 현상의 답으로 나의 제품 or 서비스 이게 된다는 얘기예요.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 우리가 이게 가장 기본적인 생각 방향이에요.
기본적인 생각 방향을 이제 알겠죠 우리가 뭘로 생각을 한다 우리 상품이나 서비스를 다 정했어요.
이미 여러분들 거 다 정했어요. 그다음에 이걸로 가요.
답으로 나의 제품이나 서비스 분으로 끌고 오면 돼요.
내 제품이라는 서비스로 바로 끌고 와도 되고요. 아니면 일단 학원 춤이라는 것까지 끌고 왔어.
입사 시점에 내가 취미 나를 채워야겠다라는 것. 취업 준비에 들어가기 전에 내가 취미를 구체적인 행보를 배우는 걸로 정했다면 여러분들이 이제 춤 학원을 검색해 볼 거예요.
근데 다른 애들은요. 그런 현상에서 이런 답으로 춤이 존재한다는 사실을 몰라요.
근데 저는 그렇게 해드릴 수 있어요. 면접에서 춤을 춰보라고 하지는 않습니다.
근데 그거에 대해서 질문이 나왔을 때 답할 수 있는 지식들을 아주 기깔 나게 만드는 훈련을 우리 학원은 해드려요.

Attendees 1 09:06
뭐예요? 우리가 공감해서 데려온 현상에 공감하는 사람만 여기까지만 쓸 거예요.
그럼 우리가 차별화를 내 제품으로 만들 수 있어요.
처음부터 장점의 나열을 바로 갈기는 거랑 예를 들면은 이것을 이것을 뭐냐 하면 우리가 이렇게 해가지고 여기에 포인트가 있잖아요.
춤의 이론적인 부분을 많이 가르쳐드립니다. 다른 사람들이 물어봤을 때 답할 수 있게요.
이것이 다른 학원과 차이가 있는 겁니다. 저희는 무용학 박사들이 있습니다.
사람들이 이 현상을 가지고 이 현상을 겪었을 때 내가 이력서를 쓴다라는 현상을 어디로 가져온 거예요?
춤을 배워야겠다라는 욕구로 끌고 올 수 있어 현상을 같은 현상인데 예를 들어 이력서를 쓰는 상황 거기서 문제나 이런 거면 우리가 그냥 현상을 근데 거기서 우리가 욕구를 조정할 수가 조정해냈잖아요.
방금 전에 무슨 얘기인지 아세요? 조정해서 이 욕구로 끌고 온 다음에 그 춤 학원으로 끌고 왔어요.
맞아요.

Attendees 1 09:55
그다음에 욕구로 끌고 온 다음에 여기까지 그런 욕구가 생겼다면 여러분들이 네이버에 검색을 하던 아니면 우리 동네에 이런 데에 춤 학원이 있었지라고 생각하실 거예요.
그리고 그런 것들을 알아보실 겁니다. 이게 뭐예요?
해외 계획 단계까지 내려오게 됩니다. 현상을 보면요.
욕구가 생기고 그걸로 인해서 계획을 세우게 돼요.
계획 단계에서 이 장점 나열이 들어가게 됩니다. 왜냐하면 계획이 끝난 다음에 실제로 학원을 등록하는 행동을 하거든요.
근데 우리가 여기 이 같은 현상에서 싱크를 맞춰놨기 때문에 다른 데에서는 이걸 할 수가 없다고 다른 데 가서는 만족이 안 돼요.
그리고 그걸 통해서 실제로 이건 진짜 중요한 건데 실제로 그 사람이 도움이 됐다고 서비스에서 느껴야 돼요.
그래서 보상을 받아야 되는 거죠. 현상 요구 계획 행동 보상 마찬가지죠.
근데 우리가 처음에 콘텐츠 생각할 때 뭘로 생각해야 된다고요?

Attendees 1 10:39
이 현상으로 생각하려고 노력을 해야 된다고 그러면은 그 현상에 공감하는 사람들 중에서 너네가 그 문제를 해결하려면 너네가 그 상황이라면 춤이라는 걸로 해결을 해야 돼.
너가 그런 현상을 겪었다면 꽃다발이라는 걸로 해결을 해야 돼.
너가 그런 현상을 겪었다면 붕어빵이라는 걸로 해결을 해야 돼.
그 욕구까지 끌고 왔어요. 근데 너가 붕어빵 사려고 그러면 집 주변에 이렇게 하거나 아니면 배달의 민족에서 붕어빵이라고 검색할 거야 그 계획을 하죠.
근데 거기에는 아쉽지만 이런 현상을 해결할 수 있는 방법이 없어.
왜 나의 장점이 이건데 이것 때문에 해결이 되는 거거든.
아쉽지만 너가 그렇게 됐을 때 그 꽃다발로 해결을 하는 거야.
근데 그 꽃다발을 너가 여기도 가볼 수 있고 저기도 가볼 수 있고 여기도 가볼 수 있어.

Attendees 1 11:16
근데 그 꽃다발들에는 이게 없을 걸 왜냐하면 이건 나만 아는 거니까 너네 계획은 이렇게 했지만 그렇게 찾아보지만 아니면 끝까지 가가지고 이렇게 해주세요라고 얘기해 봐.
해 주는 데 있나 여기서 장점의 나열이 나온다. 그다음에 행동을 그래서 만약에 너 그거 필요하면은 예를 들어 붕어빵 먹고 싶어.
근데 나는 인천이거든 너 엄청 멀잖아 근데 너가 이거 해주면은 우리 붕어빵 인천에서 강릉까지 배달해 줄게.
예를 들면 이런 거야. 어떤 행동을 하면 너가 아래 링크에 전화번호를 남기면 붕어빵을 바삭하게 먹는 방법 우리 것 같이 먹는 방법을 내가 보내줄게.

Attendees 1 11:43
아니면 너가 거기 가면은 네가 이 아래표에다가 어떤 행동을 하면 꽃다발 사러 너가 수원까지 올 수 없잖아.
너 지금 어디 사는지 모르겠지만 너 부산 사는 데 올 순 없잖아.
꽃다발을 너 주변 꽃집 가서 이렇게 하면 아니면 부산에 우리가 협업하기로 한 데가 있어.
거기를 가면 광주라면 거기에 우리가 협업하기로 한 데가 있어.
거기 가서 이렇게 말하면은 너 이렇게 될 거야. 아니면 내가 너 여기 전화번호 맡기고 꽃다발 필요한 날짜를 말해주면은 내가 그때 맞춰서 할 수 있게 준비해 줄게.
아래 전화번호를 남겨줘. 그리고 이렇게 보상을 제대로 받았을 때 뭐가 된다?
재구매가 일어나게 되는 거고 입소문이 나게 되는 거예요.
이게 기본 개념입니다. 지금까지 들었을 때 우리가 키 콘텐츠를 만들면 그쵸 키 콘텐츠를 만든다는 것이 어떤 느낌인지를 아실 거예요.
여러분들이 이 기본 개념을 가지고 이번 주 강의를 쭉 들으시면 됩니다.
그리고 반드시 알아야 되는 것도 체크를 해드릴 거예요.

Attendees 1 12:30
다음 칸 넘어가기에 앞서서 키 콘텐츠 기본 개념 지금까지 얘기한 것들 한번 정리하고 가도록 하겠습니다.
첫 번째 제품의 장점을 늘어놓는 것은 키 콘텐츠가 아닙니다.
두 번째 제품으로 해결할 수 있는 문제에 대한 영상을 만들어야 합니다.
그리고 세 번째 그 문제가 아무 문제나 그냥 막 가져오면 되나요?
아니죠. 고객들이 공감할 수 있는 문제여야지 사람들이 들어와서 보겠죠.
예를 들어서 이런 겁니다. 여러분들이 이 비디오를 보면서 도대체 이거 어떻게 해야 되는 거야?
그럼 기획 콘텐츠 어떻게 만들라는 거야라고 제가 얘기하는 순간 확 공감되는 것을 느끼셨을 거예요.
근데 키 콘텐츠라는 건요. 이번 주에 만드는 것이 아니고 이번 주에 키 콘텐츠의 기획을 마치는 겁니다.
그리고 그 기획에 대한 것은 다섯 강의를 다 들었을 때 비로소 어떤 내용인지 여러분들이 알게 될 거예요.

Attendees 1 13:05
이게 바로 여러분들의 문제에 공감하는 거죠. 이렇게 공감이 됐을 때 사람들이 그 이후의 솔루션에 대해서 공감을 하게 됩니다.
이게 네 번째고요. 그다음에 이 솔루션에 대해서 공감이 됐을 때 이 솔루션을 봤더니 내가 갖고 있는 문제를 해결할 수 있겠구나.
이렇게 솔루션에 공감이 될 때 구매가 발생하게 됩니다.
다시 한 번 다섯 가지를 읽어보도록 하겠습니다. 첫 번째 제품의 장점을 늘어놓는 것은 키 콘텐츠가 아니다.
두 번째 제품으로 해결할 수 있는 문제에 대한 영상을 만들어야 한다.
세 번째 그 문제는 공감할 수 있는 문제여야 한다. 문제에 공감하는 사람의 수가 커질수록 잠재 고객은 늘어난다.
네 번째 문제에 공감되었을 때 솔루션에도 공감할 수 있다.
다섯 번째 솔루션에 공감할 때 구매가 발생한다. 제가 마지막으로 드리고 싶은 얘기가 있습니다.
이 모든 것을 한 문장으로 정리하자면 키 콘텐츠는 문제를 공감하는 사람들에게 솔루션을 주는 콘텐츠다.

Attendees 1 13:47
그리고 여기서 솔루션은 나의 제품이 되어야 한다.
여기까지 들었다면 여러분들 이제 기본 개념이 어느 정도 윤곽이 잡혔을 거고요.
명확하지는 않지만 감각적으로는 사고의 방향을 좀 바꿔야겠다 이런 생각까지는 왔을 겁니다.
여기까지 여러분들이 개념이 준비가 됐다면 다음 강의에서부터 조금 더 자세한 이야기로 넘어가 보시죠.


clovanote.naver.com