3주차_키콘텐츠기획_5
2026.04.15 Wed AM 12:24 ・ 13Minutes 16seconds
문해인


Attendees 1 00:16
화면 한번 보겠습니다. 여러분들 이런 질문을 하는 경우가 있어요.
이미 팔고 있는 상품인데 현상이나 욕구를 찾아내기가 어렵습니다.
이거 이미 상품이 있어요. 상품이 있는데 그거의 현상이나 욕구를 찾아내기가 너무 어려워요.
이렇게 얘기하는 분이 있어요. 어떻게 하라고 그랬어요?
그냥 상품을 검색을 한 다음에 나온 거를 여기에 맞춰서 넣어보자는 거야.
이 키워드를 내가 떠올리기 어려울 때 예를 들면은 목소리를 크게 내고 싶다 이런 거 있잖아요.
욕구라는 건요. 여러분들이 이제 검색을 해야 되는데 검색어를 찾기 위해서 필요한 거죠.
근데 그거를 검색하기가 어려워 그럼 어떻게 해야 돼요?
뭐냐면 그것이 본질적으로 해결해 주는 문제를 생각하는 겁니다.
더 어렵나요? 볼펜은 뭔가요? 접는 거잖아요. 먹고 싶다.
내가 이거 뭐에 대해서 쓰고 싶다 아니면 그리고 싶다 뭐 하고 싶다 그런 거잖아요.
그 욕구를 바꾸는 거예요. 낚시는요.

Attendees 1 01:03
물고기를 막고 싶다 뭔가 그 제품이 해결해 주는 근본적인 욕구가 있어요.
그거를 해결해 주는 겁니다. 이렇게 써 있습니다.
첫 번째 내 제품으로 해결할 수 있는 문제를 찾아야 돼요.
만약에 여러분들이 어떤 현상이나 어떤 욕구로 내가 머리를 굴려야 될지조차 모르겠어요.
첫 번째는 그렇게 하려고 노력을 해야 된다. 제일 중요한 거

Attendees 1 01:28
이식이 진짜 너무 중요해요. 여러분들이 이런 거 있잖아요.
수영을 배울 때 물을 잡으라고 한단 말이에요. 물 잡는 걸 배워요.
근데 이거를 한다고 해서 원래 내가 그냥 이렇게 당길 때보다 더 느린 것 같아.
근데 중요한 건 뭐예요? 물을 잡으려는 마음을 가지고 계속하는 거예요.
그러면 어느 순간 그렇게 하게 됩니다. 생각은 아무나 다 하는 것 같죠.
근데 실제로는 그렇지 않아요. 그렇게 하려고 계속할 때 그렇게 하는 방식이 내가 할 수 있게 돼요.
헬스를 할 때도 좀 마찬가지였어요. 아니 벤치 프레스를 하는데 미는 느낌을 하라는 미는 느낌.
아니 여기는 드는 건데 어떻게 이걸 미는 느낌을 하라는 거냐 발바닥으로 땅을 누르는 느낌 그런 걸 알 수가 없어요.
그게 근데 그렇게 하려고 하는 거야. 근데 그렇게 하려고 하다 보면 그렇게 되는 거예요.
내가 이 사람들의 이거에 맞춰서 생각하려고 노력은 해야 돼요.
계속할 때 우리 아까 전에 봤잖아요.

Attendees 1 02:14
6개월이 지났을 때 비로소 6개월 지났을 때 비로소 매출이 나오기 시작해.
꾸준히 이렇게 생각하려고 했을 때 여러분들이 지금까지 살면서 무언가를 배워본 느낌이 있을 거예요.
만약에 내가 요리를 한다면 칼질을 배웠을 거예요.
칼질을 할 때 이렇게 한다고 생각하면 계속 썰어야 돼라는 게 있을 거예요.
저는 칼질을 못합니다. 그렇지만 처음에 칼질을 할 때 느끼는 그것과 그 훈련된 감이 생겼을 때의 느낌은 완전히 완전히 달라요.
자전거 타기도 마찬가지고 운전도 마찬가지죠. 운전도 아니 내가 속도도 봐야 되는데 멀리를 어떻게 봐 룸미러도 봐야 되고 백미러도 봐야 되는데 멀리도 봐야 되잖아요.
그다음 그 와중에 내비도 봐야 되는데 멀리도 봐야 돼.
그 감이 뭔지를 멀리 본다는 감이 뭔지 모른단 말이에요.
처음에 그 상태에서 브레이크도 밟아야 되고 핸들도 움직여야 되잖아요.
근데 뭐예요?

Attendees 1 02:54
그렇게 하려고 해야 되고 그래서 뭐냐면 내 제품이 해결할 수 있는 근본적인 욕구가 뭐냐 욕구가 뭐냐 그럼 그걸 검색해.
그게 안 되면 그냥 상품명 검색해가지고 그냥 이거가 안 돼 그럼 뭐 하라는 거예요?
그냥 상품명 검색 때려가지고 여기다 넣으라는 거예요.
그렇죠 그러다가 인터넷상이나 욕구를 확장하기 쉽지 않아요.
이거는 이거 쉽지 않아. 그냥 상품명 넣어가지고 계획 단계에 있는 거 그냥 많이 먹는 게 제일 그거란 말이야.
근데 요거 요거 계획해 놓은 고 계획해 놓은 고사 요구 하다가 그거를 검색하다 보면 어떤 게 딱 들었는데 이거 왠지 이거 보면 물건 사고 싶은데 이거 보면 다 물건 사고 싶어져.
근데 이거 뭐 했지 이게 내 제품의 웃기구나 그것만이라도 계속하라고요.

Attendees 1 03:26
그것만이라도 상품명 있고 상품명 넣었는데 나온 거 다 끝났어 그러면 저기 드래그해가지고 넣어가지고 다시 넣어보라고 그렇다면 그거 검색하면 한 50개는 나올 거 아니야 50개를 또 넣어가지고 하나에 10개씩만 생겨도 500개잖아요.
그렇게 하면서 익숙해진다는 거예요. 근데 이거 말고 내가 스스로 생각하는 힘을 키우려면 어떻게 해야 되냐 이렇게 하면 됩니다.
내 제품만이 해결할 수 있는 문제를 찾는다고 생각하세요.
생각을 안 하려고 하면 영원히 못합니다. 그 문제를 갖고 있는 사람들을 많이 모으는 것이 채널의 목표입니다.
그 문제를 갖고 있는 사람들이 공통적으로 겪는 상황을 떠올려보세요.
절대 복잡하게 생각하면 안 됩니다. 그냥 바로 떠오르는 거 그것을 검색해 본다.
근데 거기에 어떤 내 로직에 맞는 조회 수가 많은 것이 있어요.
내가 그 현상을 현상을 겪는 사람 되게 많거든 그중에 돈 쓰는 사람은 적어요.
그 조회 수가 커지면서 내가 행동까지 끌고 와 볼 수 있겠구나.

Attendees 1 04:05
절대 복잡하게 생각하면 돼요. 예를 들면 이거예요.
커피콩 판매에 대한 예시입니다. 복잡하게 생각하는 경우 커피의 향과 풍미 그리고 국가적 문화와 취향, 맛에 대한 선호에 따라 커피콩 선호가 구별되고 그로 인해 이 모든 것을 반영한 무엇인가를 사람들의 욕구를 담고 있다.
맞는 말인 것 같지. 하지만 현상은 그게 아니에요.
사람들의 욕구는 이거예요. 커피 콩 사는 이유 싸게 좋은 커피 먹고 싶어서 홈카페 하고 싶어서 그 사람의 욕구 뭐예요?
나 홈카페를 갖고 싶어 좋은 커피를 좀 싸게 먹고 싶어 그랬을 때 커피는 직접 사서 오는 게 답이 될 수 있다는 거죠.
이거는 너무 많은 것들을 생각하는 거예요. 이거 다 영향을 줘서 커피의 향 영향 주나요?
이거 다 맞는 말이기 때문에 망하는 거예요.

Attendees 1 04:34
가을려고 그러다 그럼 커피의 향이라는 것만 딱 빼면 어디에 넣을 수 있을까요?
커피는 이미 팔려 있는 사람한테 커피는 이런 이런 이런 이런 향이 있고 이게 이런 거예요.
이거 체험해 보고 이 향이 뭔지 제가 화면으로 전달을 못 드려서 그런데 이걸 해보고 싶으면 제가 그런 분들 체험해 보시라고 소량으로 이번에 묶어가지고 팔 수 있는 거 만들었어요.
여러 가지 원두를 종류별로 해가지고 한 거예요. 그거가 여기 있으니까 여기에 이거 사보세요.
그렇지 국가적 문화 문화에 맞춘 상품이 있어야지 그럼 문화를 예를 들어서 내가 이거를 다뤄 그러면 문화를 그냥 얘기하고 끝나면 끝나는 거예요.
커피를 이탈리아 사람들은 아침에 에스프레소를 먹는 문화가 있습니다.
어느 날 브라질에서는 이렇게 커피를 먹는 문화가 있습니다.
그리고 끝났어. 그러니까 판매가 일어나요. 그러다가 저도 커피를 팔고 있습니다.
아무도 안 산다.

Attendees 1 05:06
아무도 안 사 그리고 그 융합에 맞는 뭔가 그 사람들이랑 이거랑 이거 이 안에 뭐가 들어와야지.
근데 그게 없잖아 내 제품에 그래서 여기 이제 내가 팔고 있는 상품이 있는 분들 같은 경우는 제품에 대해서 너무 잘 아니까 오히려 a 같이 해가지고 잘 문제랑 해결책은 딱 직결이 돼 있어요.
아이디어는 바로 붙어 있어야 돼요. 아이디어라는 건 문제에 바로 붙어 있어야 된다.
그거를 두두뭉실하게 막 이런 개념적으로 떠들고 이런 순간 망해요.
제가 지금 얘기하는 이거는요. 소비자의 구매와 직결돼 있는 거예요.
여러분들이 생각하는 추상적인 게 아니에요. 그래서 이렇게 생각하면은 직결감이 떨어지고 효율이 매우 낮아집니다.
두 번째 질문입니다. 욕구는 시장 조사를 찾을 수 있는데 현상은 어떤 기준을 찾을 수 있을지 모르겠어요.
중요한 거는 뭐예요?

Attendees 1 05:39
욕구와 현상은 모두 찾는다는 행위를 할 필요가 없다는 거 욕구는 찾는 게 아니에요.
욕구는 욕구를 왜 찾아 그냥 떠올리는 건데 내 제품이 뭘 해결해 주는지도 모르고 팔고 있는 사람이 있다는 거예요.
그러니까 그러지 말고 그냥 내 제품이 뭘 해결해 주는지를 생각을 해보면 되는데 그렇게 하려고 노력을 해야 돼.
그게 아니면 어떻게 하라고요? 그냥 검색하라고 생수 판매를 예시로 해보겠습니다.
생수 판매에 대해서 현상이나 욕구를 특별하고 추상적인 뭔가로 생각을 하니까 이게 어려운 거예요.
현상이나 욕구를 특별하게 생각하는 사람들은 생수를 팔고 있어요.
그 사람들에게 이렇게 말합니다.

Attendees 1 06:03
맑은 이미지 환경 보호 라벨 페트병의 재활용과 수원지 개발 이슈 이런 다양한 다양한 제품의 특징을 바탕으로 시대적 욕구를 반영하고자 여러분들의 욕구를 못 찾고 돈을 못 벌고 계속 그냥 한다고 하면 미안합니다.
하여튼 진짜 그 시간 낭비하는 사람 특징이에요. 그래서 그 사람들은 욕구를 이렇게 생각하니까 썸네일을 어떻게 뽑냐 환경 보호와 수원지 개발로 인한 자연 파괴 그것까지 생각한 생수를 찾고 계신가요?
이렇게 한다는 뭔 소리야? 문제는 이 말을 하는 사람이 틀린 말이 아니라는 거예요.
근데 목표가 뭐냐라고 목표가 이렇게 해가지고 우기면 틀린 말이 아니기 때문에 이렇게 그렇게 하세요라고 할 수밖에 없어요.
근데 답을 명쾌하게 낸 사람은 어떻게 해야 되냐 이거예요.
현상은 이분 쉽게 생각해야 돼요. 문제를 단순하게 생각해야 돼요.

Attendees 1 06:36
생수입니다. 욕구 목마름 현상 목마름을 마주치는 현상 뭐 있나 달리기 현상 달리기 욕구 목마름 끝 그래서 이 사람이 뽑은 썸네일은 이거예요.
달리기 하기 전에 챙겨야 할 필수 다섯 가지예요. 아주 작은 가그린 같은 병에 담기 생수를 판다고 생각을 해.
달리기 할 때도 이거 보면 못 달리잖아. 속도를 못 내잖아요.
근데 가그린 병에 같은 완전 초소형 생수야 아니면 이런 병이야 이런 텀블러 초소형 텀블러 그거 어디다 써 입만 축이면서 잘 갈리.
예를 들면 그런 제품이에 그치 그런 제품이라면 우리가 그 달리기라는 현상에서 목마르게 하고 계획으로 나는 그래서 생수를 들고 달리기로 했다.
근데 그중에서 이런 문제 때문에 나는 이 제품을 선택하기로 했어요.
나 그렇게 행동을 했고 무상으로 물을 들고 뛰어도 내가 속도가 제대로 나오더라고 그냥 따다다 하면 되잖아 근데 뭐예요?

Attendees 1 07:12
틀린 말이 아니에요 뭔가 특별한 시대적 욕구 개인적 차원이 아니라 그렇게 가기 시작하면은 답이 안 나와 이게 왜 그러냐면 그 생각을 그렇게 하는 분들이 틀렸다는 것이 아니라 이게 왜 그러냐면 여러분들 유튜브는요.
인스타그램은요. 이 안에 핸드폰이라는 존재 자체가 내가 여기에 시간만 나면 보는 사람 잘 없어요.
여기에 인생 걸고 보는 사람들은 그런 시대적 메시지도 여기서 찾지만 대부분은 현상을 살고 있어 삶은 현실 세계에 있어 가끔씩 이걸 보는 거예요.
자기 전에 가끔씩 그렇죠. 그래서 예를 들어서 어떤 민주당과 국민의 힘이 있습니다.
어르신들 이거 많이 나오죠. 그렇다고 그래서 그거 그거에 진짜 내가 여기에 울빵 때려서 사는 분들도 있어요.
그런 분들은 여기서 그런 정치 채널에서 티셔츠 팔아도 사 근데 가끔 보는 사람들은 그냥 보는 거지 안 산다고 근데 대부분의 사람은 대부분의 사람은 그렇다는 거예요.
무슨 얘기인지 아세요?

Attendees 1 08:04
직결감이 있는 직결감이 있는 콘텐츠를 만들어야 직결당했어요.
또 다른 질문 보겠습니다. 소비자 행동 분석 이거죠.
이거 현상 욕구 계획 행동 분석 요걸 봤더니 내가 이 아이템을 할 수 있을까 이런 고민이 됩니다.
아니 이거는 말이 안 되는 거예요. 그냥 현상 욕구 계획 행동 분석 이거를 하고 콘텐츠 검색해가지고 여기다 넣어보는 건데 소비자 행동 분석과 아이템 관계없습니다.
소비자 행동 분석으로 인해서 아이템 포기하는 것이 아니라 그냥 아이템 관련 키워드를 뷰 트랙에다 검색해 보고 나오는 수준.
콘텐츠 봤을 때 내가 이거 못 만들겠다 그랬을 때 아이템 포기하는 거예요.
내가 현상을 못 떠올려서 못 팔아요. 이 말이 안 맞다는 거예요.

Attendees 1 08:30
예를 들어서 이런 거예요. 로켓 판매 일로 머스크가 아닌 이상 관련한 상품 경쟁력이나 콘텐츠 퀄리티를 만들어내기 쉽지 않을 것입니다.
그러나 로켓을 가지고 싶어 하는 사람들의 소비자 행동 분석은 누구나 할 수 있습니다.
콘텐츠를 만들 수 있어요. 영상 만드는 것이 어려워요.
수 콘텐츠 지금 영상 만드는 강의가 아니라 지금 영상 만드는 강의인가요?
지금 영상 만드는 강의가 아니에요. 근데 이런 질문을 하세요.
영상 만드는 것이 어려워요. 여러분들이 할 수 있는 수준의 영상을 만들고 있으면 돼요.
지금 나는 엄청 굵은 것밖에 안 나오는데 나 이런 잘된 걸 만들고 싶어요는 지금 할 질문이 아니에요.
지금 강의에서 그걸 다루나요? 안 다루잖아요. 제가 이런 얘기를 드리고 싶습니다.
세상에 있잖아요. 쉬운 일 없어요. 만약에 지금 이제 3주 됐고 그냥 개념만 설명하고 있습니다.
개념만 설명하고 있고 이 개념에 대해서 여러분들이 완전히 이해했는지에 대한 시험을 보고 있어요.

Attendees 1 09:05
그다음에 여러분들이 영상을 접근하는 자세를 완전히 그 생각하는 방향을 완전히 바꾸는 작업들을 하고 있어요.
판매자 관점에서의 영상을 만드는 계획을 지금 하고 있습니다.
그래서 여러분들의 영상 퀄리티 지금 따지나요? 안 따져요.
그래서 여러분들이 만약에 지금 단계에서 힘들다 그러면은 환불하라고 말씀드리고 싶어요.
아니면 이번 달까지만 다니고 그만 다니세요. 그냥 솔직히 말씀드리는 거예요.
이것도 어려우면 세상에 더 쉽게 돈 버는 방법 없습니다.
그냥 정확하게 얘기해드릴게요. 제가 아는 한으로는 없어요.
정말 안타까운 사실이죠. 그리고 여러분들 만약에 하려고 하는 상황이면 이렇게 하세요.
여러분들 담당 트레이너가 있을 거예요. 담당 트레이너한테 여러분들의 수익과 목표 매출액을 얘기를 하시고 그것과 유사한 선배들 사례를 보여달라고 하세요.

Attendees 1 09:41
그래서 그분들이 여러분이랑 같은 주차 지금 3주 차일 때 어떤 상태였는지 한번 보시면 그걸 보는 순간 생각보다 내가 괜찮구나 이런 사실에 깜짝 놀랄 거예요.
이 사람이 저렇게 걸었다고 3주 차일 때 데이터를 한번 보세요.
그러니까 지금은 다 지나 그 채널을 들어가잖아요.
그럼 다 지나가버려서 옛날 영상도 막 몇 천 회 돼 있고 막 이래 근데 그 사람의 데이터를 보세요.
조회 수를 보세요. 3회 6회 14회 이럴 거란 말이에요.
무슨 얘기인지 아세요? 만약에 영상의 퀄리티를 올리는 것이 영상의 퀄리티를 올리는 것이 돈을 버는 것 아니면 유튜브를 흥하는 것과 관계가 있다면 모든 채널은 영상 디자이너들이 하는 채널만 살아남을 거예요.
근데 그런가요? 아니잖아요. 그래서 진짜 중요한 건 이거예요.
여러분들의 수익화 목표 매출액 그거와 유사한 선배들의 사례를 달라고 하세요.
그다음에 그 주차별로 했던 것들 그분이 예를 들어서 내가 300만 원을 표해요.

Attendees 1 10:29
300만 원 목표인데 6개월 만에 300을 달성을 했어요.
근데 그때까지 올린 영상이 30개야 그럼 나 영상 30개 올려야 해 그냥 하는 겁니다.
무슨 얘기인지 아세요? 그분이 1주 차의 조회 수가 13회야 그럼 나는 13회보다만 높으면 되잖아요.
중 페이스 니 무슨 얘기인지 아세요? 내가 왜 시간의 격차가 있는 사람으로서 왜 현재의 나한테 실망하는 짓을 하냐고요.
근데 세상에는 그런 데이터가 없어요. 지구상에는 그런 데이터가 없어요.
유튜브로 300만 원에서 500만 원 또는 천만 원 벌게 된 사람들의 1주 차 데이터 2주 차 데이터 3주 차 데이터 4주 차 데이터가 어디 있냐고 여러분들 비즈니스 TP 와서 듣기로 했으면 그것을 여러분들 스스로 활용하라는 얘기예요.
그걸 활용할 수 있도록 도와주는 사람이 누구예요?

Attendees 1 11:00
트레이너가 있잖아요. 마지막 질문입니다. 오늘 강의를 보잖아요.
그러면 이런 말을 하고 싶어질 거예요. 강의가 너무 어려워요.
주 PD님이 너무 말을 어렵게 제가 이 얘기를 드리고 싶습니다.
사실 이 정도면 엄청나게 쉽게 설명할 거예요. 너무 단순화하잖아요.
그럼 세상에 통하지가 않아요. 너무 쉬운 것을 찾다 보면 세상에 통하지가 않아 우리가 이 방식을 통해서 어떤 사람은 한 달에 매출 50만 원 100만 원 내는 정도까지만 가고 끝나는 사람도 있어요.
40주라는 기간을 봤을 때도 어떤 사람은 40주 안에도 월에 몇 억씩 내는 사람도 나와요.
근데 그 사람은 여러분들이 40주 지났을 때 100만 원 200만 원 내는 그 수준을 이 사람은 3주 차 때 달성을 한다고요.
이 얘기를 하는 이유는 뭐냐면 여러분들이 이 말이 어렵게 느껴진다는 얘기는 다시 가서 다시 뜯어야 된다는 얘기예요.
쉬워질 때까지 왜 쉬워져야지 이 말을 듣고 이해가 되고 쉬워져야지 돈을 저만큼 벌 수 있는 거죠.

Attendees 1 11:45
무슨 얘기인지 아세요? 저처럼 해야지 저만큼 벌잖아요.
근데 저는 이거를 말을 하고 이론을 만들고 체계화할 정도로 하고 있잖아요.
근데 내가 듣고 이해가 안 되는 수준이면 그 수준을 올려야지 이거를 포기하고 내려갈 수가 없다는 얘기예요.
너무 안타깝게도 왜냐하면 이 강의의 목표가 돈을 버는 것이지 쉬어지는 것이 목표가 아니기 때문에 이건 무슨 얘기냐면 서울대 가는데 제가 서울대 수준이라는 게 아니라 비율적으로 얘기드리는 거예요.
서울대 가는데 왜 수학 문제가 이렇게 어렵게 나오냐라고 얘기하는 거예요.
1 더하기 1이라고 나오면은 나도 서울대 갈 텐데 그렇죠 그렇다고 얘기할 수 있으면 얼마나 좋겠어요.
근데 현실 세계가 어때요? 현실 세계는 그렇지 않다는 거예요.

Attendees 1 12:17
그래서 최소한으로 맞춰 최소한의 난이도로 돈을 벌 수 있게 쓸모없는 거 다 제끼고 그거를 쪼개서 알려주는 여러분들이 한 주 만에 얻을 수 있는 지식 중에 가장 돈 버는 데 필요한 지식들만 매주 알려줄 거예요.
매주 지금 3주 차잖아요. 3주 차에서만 이렇게 단순하다는 개념만 이렇게 가자는 무슨 얘기인지 아시겠죠?
다시 또 여러분들이 구체적으로 어떻게 액션 플랜을 가져가야 될지 이런 이 개념적인 것들에 대해서 여러분들이 가지게 된 게 있을 거고요.
지혜로운 분들 조금 내가 똑똑하고 눈치 빠르고 빨리 배우고 아니면 이 바닥에 경험이 있거나 이런 분들 같은 경우에는 3~4주 내에 아마 키 콘텐츠를 바로 올리게 될 거예요.
나 이렇게 해보고 싶어 아니면 오늘 당장 찍을 수도 있죠.
내일 찍을 수도 있고요. 영상의 퀄리티보다 이거에 맞추는 게 더 중요하구나를 깨달았습니다.

Attendees 1 12:55
영상의 퀄리티는 원고 수업이 아니면 영상 제작 수업이 또 있다고 그러니까 그때 올리면 되는구나 지금까지 배운 걸 기반으로 한번 해봐야지라고 하는 분들이 존재한다는 거예요.
근데 만약에 나 뭘 해야 될지 모르겠다 뭐 해야 될지조차 모르겠다 하는 분은 일단 우리 기본 과제 나가죠.
그거 말고 다음 강의에서 과제와 여러분들이 알아야 되는 필수 지식에 대해서 한번 정리를 해 줄 겁니다.
그것을 반드시 시청하시기를 바랍니다. 다음 강의에 이어가시죠.


clovanote.naver.com