3주차_키콘텐츠기획_6
2026.04.15 Wed AM 12:38 ・ 15Minutes 38seconds
문해인


Attendees 1 00:16
예 회원님들 벌써 우리 3주 차 키 콘텐츠 기획에 왔습니다.
지난주에 아이템 선정은 잘 마무리하셨나요? 아이템 선정이 완벽하게 마무리가 되어야지 오늘 이 키 콘텐츠 기획 강의를 듣고 나서 내가 앞으로 이제 어떠한 키 콘텐츠를 만들어야 되는지에 대해서 확실하게 방향을 잡으실 수 있을 거예요.
키 콘텐츠 기획에 대해서 하나하나 알아볼 건데요.
이 키 콘텐츠가 무엇인지에 대해서 지난 1주차 때 제가 말씀드렸던 거 혹시 기억나시나요?
제가 지난 1주차 때 얘기했던 기본 수익화 구조에 대한 화면을 다시 한 번 가져봤는데요.
이 화면을 보시면 풀링 콘텐츠에서 우리가 키 콘텐츠를 보게끔 만들고 키 콘텐츠에서 그리고 랜딩 페이지를 보게끔 만드는 이 구조가 바로 우리가 기본 수익화 구조라고 말씀드렸습니다.
이 기본 수익화 구조 중에서 키 콘텐츠가 담당하고 있는 게 뭐였죠?
바로 제품을 구매할 만한 잠재 고객에게 구매를 하도록 유도하는 게 바로 이 키 콘텐츠라고 했어요.

Attendees 1 00:52
그래서 키 콘텐츠의 가장 대표적인 부분이 어떤 거냐면 여러분들이 그냥 간단하게 생각하시면 홈쇼핑 정도 생각하시면 좋을 것 같아요.
예를 들어서 내가 지금 사용하고 있는 이 노트북이 좋다라고 했을 때에 그 노트북이 왜 좋은지 설명을 해 주면서 이 제품을 구매하고 싶게 만드는 그러한 콘텐츠가 바로 키 콘텐츠인데요.
이 키 콘텐츠만 사실 잘 만들어도 우리가 수익화를 발생시키는 데는 어려움이 없어요.
쇼츠에서도 여러분들이 그런 경험을 많이 했을 거예요.
어떠한 제품들을 많이 소개해 주면서 주방용품 다섯 가지 추천드립니다.
첫 번째 프라이팬 두 번째 냄비 그리고 세 번째 주어 네 번째는 이제 뒤집게 같은 거 다섯 번째 집게가 있어요.
이 제품 궁금하시면 아래 이 관련된 제품 태그를 통해서 구매하시면 됩니다라고 하는 그러한 영상들을 보셨을 거예요.
또 제가 예시로 하나의 영상을 잠깐 보여드릴게요.

Attendees 2 01:25
가성비를 자랑하는 쿠팡 대용량 간식 세 가지 알려줄래요 첫 번째 재미있는 미니 딸기 킥 이건 진짜 가성비가 미쳤어요.
9950원인데 30개나 들어 있어서 먹어도 먹어도 끝이 없고 바삭바삭한 식감에 입안에서 퍼지는 달콤한 딸기잼이 킥이에요.
잼이 과하지 않아서 물리지 않는 데다 담백한 쿠키 느낌이 나 계속 손이 가더라고요.
커피나 우유랑 먹어도 딸기잼의 달콤한 풍미가 살아났다.
정말 맛있습니다. 두 번째 오질랜드 쫀득 초코치 가성비도 가성비지만 웬만한 디저트 뺨치는 간식이에요.
만 2400원인데 게가 들어 있고 쫀득한 식감에 초코칩도 많이 박혀 있는데 전자레인지에 15초만 돌려주면 꽃이랑 초코칩이 녹아서 겁나 맛있습니다.
생각보다 달지 않은 달콤 쌉쌀한 맛이 부담 없이 먹기 좋더라고요.
그리고 여러분 혹시 시간 되시면 좋아요. 한 번만 부탁드릴게요.

Attendees 2 01:49
세 번째 구매 통계 크래커 7천 원에 50개나 들어 있고 크래커 개수가 총 250개 정도랑 가성비 끝판왕 참기의 고소함과 코코넛의 달콤한 조합이 중독성 끝 한 왕인데 무엇보다 콜레스테롤 트랜스 지방 둘 다 0그램이라 부담 없이 먹기 좋더라고요.
솔직히 이 정도면 가성비 인정

Attendees 1 01:57
유튜브를 보시다 보면은 이런 식으로 쇼츠에서도 제품을 많이 판매하고 있는 걸 보실 수 있는데요.
이러한 채널들 같은 경우에는 단점이 있어요. 어떠한 단점이 있냐?
이 채널 같은 경우에는 우리가 진정한 팬들을 모아가지고 판매하는 것이 아니라 어쩌다가 이런 쇼츠를 봤을 때에 그냥 괜찮네 싸니까 한번 사봐야지 정도의 우리가 설득을 할 수 있다는 거예요.
그렇게 됐을 때 어떤 문제점이 있냐 우리가 펜을 모을 수가 없어요.
1주차 강의 내용을 잠깐 다시 기억해 보시면 우리가 잠재 고객을 모으고 그 사람들을 팬으로 전환시키게끔 하기 위해서 풀링 콘텐츠를 만들고 그 풀링 콘텐츠를 통해서 내 채널을 좋아하는 팬들이 내가 판매하는 그 제품을 구매할 수 있도록 키 콘텐츠를 만드는 게 바로 우리 수익화 구조예요.
쇼츠로만 영상을 계속 제작했을 때에 어떠한 문제점이 생기게 되냐면 이 쇼츠의 조회수가 어느 날 안 나오게 되면 내가 벌 수 있는 그 매출 또한 감소하게 된다는 거예요.

Attendees 1 02:32
근데 우리가 얘기하는 이 수익화 구조를 통해서 잠재 고객을 모아두고 그 모아둔 것을 계속해서 필요할 때마다 활용하는 구조로 만들었을 때 여러분들이 트래픽에 영향을 받지 않고 조회수에 영향을 받지 않고 나만의 비즈니스를 계속해서 이어갈 수 있는 그 구조가 완성이 되는 겁니다.
그래서 저희가 가르쳐드리는 게 이 쇼츠로서 콘텐츠를 만드는 그러한 방법보다는 미드 폼을 활용해서 만드는 방법을 조금 더 권장을 드리고 있어요.
그러면 우리가 이 키 콘텐츠에 대해서 어떠한 사람에게 판매할 것인지 어떠한 사람에게 설득시킬 것인지가 중요하고요.
그리고 그 사람을 설득시키기 위해서 어떠한 키 콘텐츠를 만들 것인지가 아주 우리에겐 중요한 과제로 현재 남아 있는 겁니다.
그럼 그 과제를 지금부터 하나하나 좀 해결해 보도록 할게요.

Attendees 1 03:03
그러면은 어떠한 키 콘텐츠를 만들지에 대해서 지금부터 하나하나 좀 알아보도록 할 건데 이 키 콘텐츠를 만들기 위해서 키 콘텐츠의 역할부터 다시 한 번 짚어보면 키 콘텐츠의 역할은 뭐였어요?
바로 내 제품을 구매할 만한 잠재 고객이 제품을 살 수 있도록 설득을 시키는 그 콘텐츠라고 그랬어요.
다시 제품을 구매할 만한 그 잠재 고객에게 내 제품을 구매할 수 있는 그 설득을 시키는 것이 바로 이 키 콘텐츠라고 얘기했습니다.
그럼 우리가 뭐가 필요해요? 설득이라는 게 필요해요?
설득을 하는 데에 있어서는 여러 가지 방법이 있을 거예요.
이 설득의 여러 가지 방법 중에 가장 쉬운 방법을 우리 회원분들께 알려드리려고 합니다.
설득을 시키는 데 있어서 가장 쉬운 방법은 무엇이냐면 사람들이 겪고 있는 그 문제를 제시하고 그 문제를 해결하는 방법을 알려주는 것이 가장 쉬운 설득 방법이에요.

Attendees 1 03:38
예를 들면 프라이팬을 판매한다고 해볼게요. 프라이팬을 판매한다고 했을 때 사람들이 겪고 있을 만한 문제 자꾸 후라이팬으로 요리를 하는데 프라이팬에 달라붙어요.
이거 달라붙으니까 설거지할 때마다 자꾸 코팅이 벗겨지는 일이 발생을 합니다.
그 문제를 해결하기 위해서는 달라붙지 않는 이 후라이팬이 있는데 이 프라이팬을 구매하시면은 여러분들 아무리 양념이 있는 요리를 해도 절대 달라붙지 않아요.
혹시나 달라붙지 않는 프라이팬이 필요하시다면 바로 이 후라이팬을 한번 구매해 보세요.
이런 것처럼 먼저 문제를 제시하고 그리고 또 문제를 해결해 주는 그 방식이 사실상 사람들을 설득시킬 수 있는 데에 가장 쉬운 방법이에요.
그렇기 때문에 저희가 2주차 때도 이러한 과정을 거쳤어요.
바로 무엇이었냐 내 아이템을 정하고 그 아이템에 대해서 콘텐츠 시장성이 좁아서 확장시킬 때는 내 아이템이 답이 되는 문제를 찾으라는 그 과정을 겪었을 거예요.

Attendees 1 04:12
그런 것처럼 내 아이템을 해결해 줄 수 있는 그 문제를 찾아서 그 문제로부터 콘텐츠 시작해서 바로 내 아이템이 바로 그거에 대한 해결책입니다.
이 아이템을 구매하고 싶다면 아래 고정 댓글을 클릭해서 구매하시면 됩니다.
다라는 이 기본적인 설득 구조부터 키 콘텐츠를 만들게 될 거예요.
그러면 우리가 지금 제가 얘기한 걸 기준으로 해봤을 때 무엇이 필요하냐라고 하면 키 콘텐츠에서 필요한 핵심 세 가지 요소가 있는데요.
첫 번째는 사람들이 공통적으로 겪고 있는 공감이 되는 문제가 필요하고요.
두 번째는 그 문제에 대한 해결 방법이 필요합니다.
어떻게 해결할 수 있는지 그 해결할 수 있는 방법 아까 얘기했듯이 너무 달라붙는 후라이팬을 계속 쓰고 있다면 바로 달라붙지 않는 이 후라이팬을 써보세요처럼 그 해결 방법이 있어야 되고 그 해결 방법에 대한 내 아이템이 되겠죠.
내 아이템에 대한 기능 특징 장점에 대한 게 있어야 돼요.

Attendees 1 04:46
프라이팬에서 사람들이 겪고 있는 문제는 뭐였어요?
요리를 할 때 달라붙는다라는 게 바로 겪고 있는 문제였어요.
그리고 두 번째 그 문제를 해결하기 위한 해결 방법이 뭐가 있었어요?
바로 후라이팬을 바꾼다. 제가 판매하는 그 후라이팬을 산다라는 게 있었고 그래서 왜 이걸로 바꿔야 되냐라고 했을 때 이 내가 판매하는 프라이팬의 기능 특징 장점 중에 이거는 양념이 있는 음식을 해도 달라붙지 않습니다.
그러니까 이걸로 구매하세요라고 하는 그 기능 특징 장점이 있었다는 거 그래서 이 세 가지 사람들이 겪고 있는 공통적인 공감이 가는 그런 문제가 필요하고요.
두 번째는 문제에 대한 그 해결 방법이 필요하고 세 번째는 내 아이템의 기능 특징 장점이 필요하다는 겁니다.

Attendees 1 05:12
아시겠죠? 그래서 이 세 가지에 대해서 우리 회원분들이 이번 트레이닝에 오시게 되면은 트레이너와 같이 내가 선정한 그 아이템을 기반으로 사람들이 겪고 있는 문제는 무엇이고 문제에 대한 해결 방법은 무엇이고 내 아이템의 기능 특징 장점은 무엇인지에 대해서 알아보는 시간을 갖게 될 거예요.
근데 우리가 실제로 내 아이템과 관련해서 쉽게 내 아이템이 해결해 주는 문제를 떠올릴 수 있는 경우가 있는데 그렇지 못하는 경우도 많이 있어요.
그때에는 어떠한 방식으로 해결을 하냐면 바로 이러한 방식으로 해결할 수 있습니다.
먼저 첫 번째는 내 아이템 내가 판매하는 그 아이템 서비스가 될 수도 있고 또는 상품이 될 수도 있겠죠.

Attendees 1 05:38
이 서비스나 상품을 먼저 일반화를 시키는 거예요.
일반화를 시킨다는 게 무엇이냐면 예를 들면 제가 파는 프라이팬의 이름이 최정환 후라이팬이라고 하겠습니다.
그럼 최정환 후라이팬이면 이 최정환 후라이팬은 저만 팔 수 있는 고유 명사예요.
근데 이걸 일반화시키면 바로 프라이팬이 되겠죠.
예를 들어 비즈니스 PT라는 고유 명사가 있다고 하면 이 비즈니스 PT에 대한 일반 명사는 우리가 어떻게 표현할 수 있냐면 바로 이렇게 표현할 수 있을 거예요.
돈 버는 강의가 될 수도 있고요. 부업 강의가 될 수도 있고 SNS를 알려주는 강의가 될 수도 있고 이렇게 일반 명사화를 시켜서 내 아이템이 속한 군으로 조금 더 포괄적으로 포함하고 있는 그 군으로 확장을 시키는 방법이 있을 거예요.
근데 여기에서 이러한 방식도 가능해요.

Attendees 1 06:08
예를 들어서 판매하는 아이템이 최정환 혈압계라고 해볼게요.
최정환 혈압계를 판매하고 있는데 최정환 혈압계를 일반화시키면 혈압계라고 그냥 우리가 생각할 수 있는데 조금 더 넓게도 생각할 수 있다는 거예요.
예를 들면 건강 관리 제품이라든지 아니면 가정용 의료기라든지 그런 식으로도 우리가 생각을 해볼 수 있고 또는 프라이팬이라고 했을 때 최정한 후라이팬도 주방 도구라고까지도 우리가 확장해서 볼 수 있겠죠.
그런 식으로 일반화를 시키는 작업이 필요하고요.
이렇게 해서 우리가 일반화까지 했다고 한다면 그러면은 여기에서 두 가지에 대한 기능 특징 장점을 정리할 필요가 있어요.
첫 번째는요. 일반화한 그 카테고리에 대한 기능 특징 장점을 정리할 필요가 있고요.
두 번째는 그 일반화된 카테고리에는 없지만 내 아이템만이 가지고 있는 기능 특징 장점 이 두 가지를 정리를 해볼 필요가 있다는 거예요.

Attendees 1 06:42
그래서 이 두 가지를 정리해 봄으로써 이 기능 특징 장점 중에서 콘텐츠를 제작하는 내가 경험해 보거나 공감이 가는 사람들이 겪을 수 있는 문제를 그 기능 특징 장점을 기반으로 생각해 보는 거예요.
우리가 이 방법을 통해서 문제를 뽑아내는 방법을 이번 트레이닝을 통해서 배우게 될 거예요.
그래서 이 문제를 뽑아내는 과정을 이렇게 배우게 되면은 실제로 설득을 하는 구조는 지금 우리가 한 그 방식에서 반대로 하나하나씩 끌고 오면 된다라는 거예요.
콘텐츠에서 먼저 문제를 제시하고 그 문제에 대해서 이러한 기능 특징 장점을 가졌기 때문에 바로 이러한 카테고리로 우리가 끌고 올 수 있습니다.
그래서 끌고 와서 이 카테고리 중에서 내 아이템이 이러한 기능 특징 장점으로 좋기 때문에 꼭 내 아이템을 구매하세요라는 이러한 설득 구조로 우리가 끌고 올 수 있어.

Attendees 1 07:15
근데 지금 이 내용에 대해서 이해가 잘 되지 않으신다면 어차피 우리가 이 부분은 트레이닝을 통해서 해결할 부분이고 앞에서 제가 설명드린 대로 크게 세 가지만 있어도 키 콘텐츠 설득 구조를 작성하는 데 있어서 크게 어려움이 없기 때문에 앞에 있는 세 가지 내용 다시 정리해 드리면 사람들이 공통적으로 겪고 있는 공감이 되는 문제와 그리고 그걸 해결할 수 있는 그 해결 방법 그리고 해결 방법을 제시해 주고 그 해결 방법 중에서 그 해결 방법이 가능한 기능 특징 장점 에 대해서 어필할 수 있는 이 세 가지만 기억하셔도 설득 구조를 작성하시는 데에는 크게 어려움이 없을 거기 때문에 이 부분에 있어서 잘 이해가 안 되신다면 이번 주 트레이닝을 통해서 트레이너와 같이 잘 해결을 해 보시면 좋을 것 같습니다.

Attendees 1 07:42
지금까지 이 키 콘텐츠를 그래서 어떠한 설득 구조를 통해서 우리가 판매를 해야 되는지에 대해서 간단하게 알아봤는데 근데 이 설득 구조만 잘 짠다고 해서 우리가 이 키 콘텐츠 기획이 끝나냐라는 게 절대 아니에요.
설득 구조보다 더 중요한 게 있습니다. 바로 무엇이냐면 바로 이 설득 구조를 붙일 주제를 찾는 것이에요.
내가 이 키 콘텐츠 주제를 어떠한 주제를 통해서 내 설득 구조를 입혀가지고 사람들한테 구매하게끔 할 것인지를 먼저 선정을 해야 돼요.
키 콘텐츠 기획에 있어서 설득 구조보다는 이 키 콘텐츠 주제 선정이 먼저 우선시되어야 됩니다.
이 키 콘텐츠 주제 선정은 어떻게 하느냐 실제로 우리 회원분들은 현장에 오셔서 트레이너와 같이 이 과정을 겪게 될 건데 우리가 아까 그러한 작업을 했어요.

Attendees 1 08:11
고유 명사를 일반화시키고 그래서 그 일반 명사를 기반으로 일반 명사에 대한 기능 특징 장점과 그리고 고유 명사에 대한 기능 특징 장점을 정리했고 그리고 나서 사람들이 겪고 있는 문제에 대해서 우리가 알아봤습니다.
그래서 이 과정을 통해서 얻어낸 주요 키워드들이 있을 거예요.
고유 명사가 될 수도 있고요. 일반 명사가 될 수도 있고 일반 명사의 기능 특징 장점 중에 어떠한 키워드가 될 수도 있고 고유 명사의 기능 특징 장점 중에 하나가 될 수도 있어요.
또는 사람들이 겪고 있는 문제가 될 수도 있어요. 이 키워드들을 뷰 트랩에 검색해 보면서 내가 키 콘텐츠로 만들 수 있는 그 썸네일이 무엇인지 그 주제가 무엇인지를 찾는 과정이 먼저 우선시되어야 된다는 거예요.

Attendees 1 08:38
그래서 이 과정은 여러분들이 트레이닝에 오시면 트레이너랑 직접 그 과정을 해보실 거고 그 과정을 통해서 키 콘텐츠를 선정을 하시면 그때에 아까 제가 얘기했던 대로 문제를 제시하고 그 문제를 해결해 줄 수 있는 해결 방법을 제시하고 그 해결 방법이 왜 가능한지에 대한 기능 특징 장점을 제시함으로써 사람을 설득시키는 그 키 콘텐츠가 완성이 되게 될 거라는 겁니다.
지금까지 내용 어느 정도 이해되셨나요? 아마 지금 이 내용 자체가 어렵게 느껴질 수 있어요.

Attendees 1 08:58
왜냐하면 우리가 구매는 많이 해봤지만 판매는 안 해봤을 수도 있고 특히나 이 콘텐츠를 제작도 안 해봤기 때문에 지금의 내용이 도대체 어떤 내용인지에 대해서 이해가 안 되고 어려우실 수 있는데 이 부분에 있어서는 현장에 오시면 트레이너가 회원님들이 더 쉽게 이해할 수 있도록 실제로 같이 실행을 해보면서 알아갈 수 있으니까 어렵다고 지금 포기하려고 생각하지 마시고 이 어려운 부분 내가 이해 안 되는 게 무엇이다를 지금 바로 적으셔서 이번 트레이닝 때는 이걸 꼭 해결해야겠다라는 그 마음가짐으로 임하시면 좋을 것 같습니다.
여기까지가 우리가 키 콘텐츠 기획인데 제가 이 키 콘텐츠에 대해서 우리 회원님들께 조금 이해가 되게끔 좀 부분부분 나눠서 설명드리다 보니까 전체 프로세스가 좀 이해가 부족하실 수 있을 것 같아서 다시 한 번 이 기획 단계에 대해서 먼저 정리를 해서 말씀드리면요.

Attendees 1 09:28
먼저 첫 번째로는 무엇을 해야 되냐면 내가 판매하는 그 아이템 고유 명사를 일반화 작업을 하고 일반화 작업을 함으로써 이 일반 명사의 기능 특징 장점 그리고 고유 명사의 기능 특징 장점을 다 정리를 하고요.
그리고 나서 이 기능 특징 장점을 해결해 주는 문제를 먼저 정리한 다음에 그다음 두 번째로 해야 되는 게 뭐예요?
거기에서 키워드들을 뽑아가지고 우리가 어디다 검색한다 뷰트랩에다 검색한다.
뷰 트랩을 검색하고 나선 세 번째로 뭘 해요? 뷰 트랩에서 검색한 그 결과들 중에서 이걸로는 내 아이템을 판매할 수 있겠다라는 그 콘텐츠를 선정을 합니다.
하나만 선정해도 좋고요. 5가지를 선정해도 좋고 이거는 현장에서 트레이너와 같이 논의해서 결정 하시면 좋을 것 같고요.
그래서 그 선정한 키 콘텐츠를 기반으로 우리가 설득 구조를 어떻게 만들어서 붙여 넣을 것인지에 대해서 최종적으로 이 키 콘텐츠 기획이 마무리가 되게 됩니다.

Attendees 1 10:02
그럼 이렇게 하고 나서 바로 콘텐츠를 만들면 되냐라고 하면 그건 아닙니다.
지금 우리가 키 콘텐츠를 만드는 것도 물론 중요하지만 키 콘텐츠를 볼 사람을 만들어놔야지 그래야 키 콘텐츠를 보여줄 거 아니에요?
그렇기 때문에 키 콘텐츠를 보여줄 사람 키 콘텐츠를 보여줄 사람을 만드는 콘텐츠가 우리가 뭐라고 그랬어요?
풀링 콘텐츠라고 했어요. 그래서 우리가 이 풀링 콘텐츠를 기획을 이제 다음 주에 하게 될 텐데 이번 주에 여러분들이 아직 끝난 게 아니에요.
이번 주에 지금 이렇게 해서 키 콘텐츠에 대한 썸네일도 뽑고 설득 구조에 대해서 작성을 했다면 마지막으로 하셔야 되는 단계가 있어요.
그 단계가 뭐냐면 바로 우리가 본 강의에서 다뤘던 내용 중에 소비자 행동 분석 다섯 단계가 있었습니다.
현상 욕구 계획 행동 보상 이 5가지 단계가 있었는데 내가 선정한 그 썸네일, 내가 선정한 그 주제가 과연 이 5가지 단계 중에 어느 단계인지를 먼저 우리가 알아야 돼요.

Attendees 1 10:38
지금 제가 이 칠판에 현상 욕구 계획 행동 보상에 대해서 써놨습니다.
바로 소비자 행동 분석 다섯 단계죠. 이 소비자 행동 분석 다섯 단계에 대해서는 이미 우리가 본 강의에서 배웠기 때문에 구체적으로 설명드리지는 않을 거예요.
근데 제가 앞에 뭐라고 설명을 드렸어요? 우리가 찾은 키 콘텐츠의 주제가 이 현상 욕구 계획 행동 보상 중에 어디에 속하는지를 정해야 된다라고 했어요.
맞나요? 그러면은 왜 이걸 알아야 되냐라고 말씀하시는 분들이 많을 것 같아서 제가 여기에 대해서 조금 구체적으로 설명을 드리면요.
우리가 선택한 주제가 만약에 행동 단계예요. 행동 단계면은 우리는 플링 콘텐츠를 다룰 때 어떠한 단계의 사람부터 모아야 될까요?
행동 단계에 있는 사람을 모으면 되나요? 그게 아니라는 거예요.
키 콘텐츠를 행동 단계로 주제를 선정했다면 우리가 풀린 콘텐츠 주제는 어디에서 선정해야 돼요?
바로 여기 앞 단계에 있는 현상 욕구 계획 단계에서부터 선정을 해서 풀린 콘텐츠를 만들면 됩니다.

Attendees 1 11:15
즉 이 3개 중에 어디에서부터 시작해도 상관없어요.
근데 다만 플링 콘텐츠에서 이 키 콘텐츠로 연결되게끔 내용 구성만 잘 짜면 된다는 거예요.
근데 만약에 내가 키 콘텐츠를 계획 단계에서부터 키 콘텐츠를 만들어서 바로 행동 단계로 이어지게끔 해서 구매를 만들 거야라고 한다면 그럼 풀링 콘텐츠는 어디에서부터 만들면 돼요?
현상 욕구 단계에서부터 만들면 된다는 거예요. 그럼으로써 키 콘텐츠인 이 계획 단계로 넘기는 그러한 내용 구성으로 우리가 콘텐츠를 제작할 수 있다는 거예요.
그렇기 때문에 지금 제가 마지막으로 말씀드린 게 키 콘텐츠 주제를 선정했다고 끝나는 것이 아니라 그 주제 선정한 게 이 소비자 행동 분석 다섯 단계 중에 어디에 그 주제가 들어가는지를 알아야지만이 다음 주에 할 수 있는 이 풀링 콘텐츠 주제 선정을 할 수 있다는 거예요.

Attendees 1 11:50
내가 만약에 이 단계까지 구분이 안 갔어요. 그렇게 되면은 다음 주에 플린 콘텐츠 기획을 할 수 있어요.
없다는 거예요. 이 내용이 지금 무엇을 의미하냐?
비즈니스 PT에서 지금 여러분들께 알려주고 있는 모든 내용들이 앞에 있는 강의와 뒤에 있는 강의가 다 이어져 있다는 걸 의미하고요.
실제로 우리 회원분들이 비즈니스 PT를 통해서 배우게 될 유튜브뿐만 아니라 SNS를 활용해서 콘텐츠 마케팅을 하는 방법이 저희가 회원님들이 겪게 되는 그 어려움 순서대로 만들어 놨다는 거예요.
그렇기 때문에 회원님들이 오늘 얘기했던 이 부분에 있어서 물론 키 콘텐츠 주제를 이 단계 중에 어디에 선정해야 되는지도 정말 중요한 내용이지만 이 강의에서 해결하고자 하는 그 과제들이 있단 말이에요.
예를 들면은 지난주 차에는 우리가 뭘 해결해야 됐어요?
바로 아이템을 선정해야 됐어요. 이번 주에는 뭘 해야 돼요?

Attendees 1 12:22
키 콘텐츠 주제를 선정하고 설득 구조를 만들고 그리고 그 주제가 이 소비자 행동 분석 중에 어느 단계에 속하는지를 알아야 돼요 이 단계까지 해야지만 다음 주에 가서 뭘 할 수 있어요?
플링 콘텐츠 기획을 할 수 있어요? 풀링 콘텐츠 기획을 해야지만 그다음 주부터 뭘 할 수 있어요?
5주 차부터 우리가 뭐에 들어간다고요? 바로 풀링 콘텐츠 제작에 들어가게 됩니다.
실제로 우리 비즈니스 PT가 회원님들이 겪게 되는 그 어려움을 하나하나씩 해결해 주는 그 과정으로 강의가 만들어졌기 때문에 우리 회원분들이 다른 어떠한 강의보다 훨씬 더 도움이 될 내용들로 구성 되어 있고 여기에서 하나하나가 정말 여러분들이 겪게 될 그 과정들이기 때문에 우리 회원분들이 하나하나 집중해서 그 주차에 있는 모든 과제들을 해결해 나갔으면 좋겠어요.
실제로 이런 식으로 하나하나씩 다 알려주는 그러한 강의가 시중에 없잖아요.

Attendees 1 12:55
저희만큼 회원님들에게 디테일하게 하나하나씩 설명하면서 상품을 기획하는 데 있어서도 콘텐츠를 기획하는 데 있어서도 플레이 콘텐츠를 기획하는 데 있어서도 너무나 많은 지식이 필요하다는 것도 회원분들께 알려드리면서 그 과정을 혹시나 어려워하실까 봐 트레이너가 직접 붙어갖고 현장에서 해결해 주는 그런 강의가 시중에 저희 비즈니스 PT밖에 없다는 거 그러니까 회원님들 지금 이 과정을 들으면서 내가 지금 조금 이해가 안 되거나 어렵다고 생각이 드는 부분이 있다면 그건 어디서 해결할 수 있어요?
바로 트레이닝 때 해결할 수 있기 때문에 지금 이거에 대해서 어렵다 뭔가 힘들다라고 생각하지 말고 어떻게 하시라고요?
적어도 트레이닝까지는 오시라는 거예요.

Attendees 1 13:19
트레이닝까지 오셔가지고 회원님들이 이 비즈니스 PT를 통해서 수익화 구조를 만들 수 있도록 트레이너가 여러분들이 해결 못한 것들을 다 해결을 해드리도록 다 준비가 되어 있으니까 현장에 오셔서 오늘 강의 내용 중에 만약에 이해가 안 되는 부분이 있다면 꼭 메모해서 현장에서 트레이너와 같이 그 고민을 해결하는 시간이 됐으면 좋겠습니다.
벌써 저희 3주 차 키 콘텐츠 기획까지 진행이 됐고 이제 다음 주 한 주 차만 거치면 이제 실제로 콘텐츠를 제작해 보는 단계인 풀링 콘텐츠 제작 단계에 들어가게 될 건데 그 단계에 들어가기 전까지 우리가 다음 주까지는 뭘 해야 돼요?
바로 이 기획을 마무리 지어야 돼요. 다음 주에 이제 풀링 콘텐츠 기획을 마무리 지을 거니까 너무 이 초반에 이론에 대해서 많이 다루고 빨리 나 이거 수익화해야 되는데라는 그 급한 마음이 있으신 거 너무나도 잘 알고 있어요.
근데 이 앞 단계가 해결이 안 되면 뒤에 가서 할 수 있는 게 있어요.

Attendees 1 13:52
없다는 거예요. 지금 하는 이 부분들이 완벽하게 회원님들이 습득이 되고 클리어해야 되는 그 과제들 하나하나가 완벽하게 클리어가 됐다면 회원님들이 수익화를 하는 데 있어서 그 수익화 구조를 만들고 하는 데 있어서 어려움이 없을 겁니다.
그래서 저랑 같이 다음 주 풀링 콘텐츠 기획까지 확실하게 해보시고 그 이후 단계부터는 계속해서 콘텐츠를 만들면서 트레이너와 트레이닝 때 피드백을 받고 주고받는 시간들이 있을 예정이니까 이론만 배워서 힘들어요라는 생각이 분명히 들 수 있겠지만 그거에 대한 걱정보다는 이 모든 과정이 수익화를 더 빠르게 만들어내기 위해서 저희가 이 과정을 안 거치면 어떠한 문제가 생기냐면요.
다시 또 아이템을 다시 기획해야 돼요. 다시 키 콘텐츠를 다시 만들어야 돼요.

Attendees 1 14:20
실제로 저희가 과거에 주원규 PD님이랑 오프라인에서 유튜브를 취미로 하는 사람들에게 알려주는 그러한 수업을 했었어요.
저희가 그 코스를 4주 동안 진행을 했었는데 그 4주 동안에 잘하신 분은 구독자 1만이 넘는 분도 계셨고요.
못하신 분 같은 경우에는 아예 채널에 영상 하나도 못 올리신 분도 있었어요.
근데 재미있는 건 두 분 다 결국엔 비즈니스 PT로 오게 됐다는 거 왜 그랬을까요?
처음부터 이 수익화 구조에 대해서 탄탄하게 만들지 않고 그냥 채널을 키우는 데에만 집중해서 만 명이 넘으신 분도 오시게 됐고 영상을 못 올리시던 분 같은 경우에도 계속해서 나 이거 유튜브를 통해서 돈 벌어야 되는데 그러면은 어떠한 콘텐츠 해야 되는지에 대해서만 생각하다 보니까 이 수익화 구조를 적용시키는 데 있어서 많이 힘들었던 거예요.

Attendees 1 14:49
그렇기 때문에 이 두 분 다 현재는 꾸준한 수익을 만들고 있고 지금도 비즈니스 PT를 다니면서 계속 배우시는 분들이 그런 것처럼 우리 회원님들도 혹시나 빨리 나 영상 만들고 싶은데 왜 영상 못 만들게 하지 왜 자꾸 이런 이론적인 것만 가르치지라고 생각하시는 분이 있다면 이 과정이 이 과정이 완벽해야지 뒤에 가서 내가 처음에 이 기회를 탄탄하게 해놓으니까는 다시 돌아갈 일이 없구나라고 생각하실 수 있을 거예요.
근데 그렇게 생각하지 않고 내가 빨리 콘텐츠만 만들고 싶다라고 생각하게 되면 그런 비즈니스 PT 과정을 끝까지 가지도 못하고 포기하게 되는 경우도 생기고요.

Attendees 1 15:13
아니면 다시 처음부터 와서 저 처음에 있던 단계를 너무 대충 한 것 같은데 다시 해봐야 될 것 같아요라고 하는 그러한 상황이 발생할 수 있기 때문에 지금 앞에서부터 저희가 단단하게 이 기초를 세우는 작업을 하고 있는 거니까 이 과정에 대해서 지루하다라고 생각하지 마시고 꼭 이 과정이 여러분들이 원하는 그 목표를 이루는 데 초석이 되는 과정이기 때문에 이 과정이 가장 중요하다고 생각하시고 이번 주 트레이닝에 임하실 수 있도록 준비하시면 좋을 것 같습니다.
오늘 키 콘텐츠 기획에 대한 내용은 여기서 마치도록 하겠습니다.
다음 주에 풀링 콘텐츠 기획 강의에서 뵙도록 하겠습니다.
감사합니다.


clovanote.naver.com