3주차_키콘텐츠기획_4
2026.04.15 Wed AM 12:11 ・ 12Minutes 50seconds
문해인


Attendees 1 00:21
지금 화면을 보시면은 이렇게 돼 있습니다. 현상 그다음에 욕구 계획, 행동 구상 이렇게 돼 있어요.
그쵸? 키 콘텐츠 기획 방법 이렇게 돼 있고 예시로 볼펜의 제조 과정이에요.
근데 이게 어느 부분에 들어가는지를 알 수 없단 말이야.
이게 조회 수는 어때요? 조회 수는 2024년 5월 9일에 올랐는데 조회 수가 무려 106만 뷰가 나왔어요.
근데 우리가 어떤 볼펜의 제조 과정을 본다고 그래서 그 볼펜을 사고 싶어지냐고 그렇지 않다는 거예요.
현대자동차의 캐스퍼가 만들어지는 과정을 본다고 그래서 캐스퍼 사고 싶어지지 않는다고요.
왜냐하면 우리가 여기에 어떤 곳에도 넣기가 어렵기 때문에 무슨 얘기인지 아시죠?
어떤 곳에도 넣기가 어려워요. 여기에다가 넣으려면 볼펜 중에 내 제품으로 오든지 아니면 캐스퍼라는 특정 명칭으로 봤으면 이미 사실 행동 단계 직전에 있는 거잖아요.

Attendees 1 00:57
뭐라고 해야 될까요? 지금 여러분들 마음속에는 그런 게 있을 수 있어요.
그 생산하는 과정을 봤기 때문에 내가 사고 싶어 지는 경우가 있지 않나요?
그것이 그것이 기능적으로 영향이 있어야 돼. 그것이 예를 들면 여러분들이 이런 까만 티가 있어요.
이 까만 티셔츠에 원사에 대한 게 있어요. 근데 이 시를 뽑는 과정을 보여줘.
근데 그것 자체로는 구매 욕구를 만들지 않는다고요.
뭐냐면 그 실이 실이라는 것이 인체에 얼마나 위험한지 그냥 걸치고 다니는 거지만 이게 잘못 생산됐을 때 여러분 건강 뒤질 수 있습니다.
그렇게 나갔을 때 그랬을 때 다른 욕구를 만들게 되는 거예요.
건강하게 살고 싶다 그랬을 때 이 계획 단계에 영향을 주려면 그 장면이 필요한 거지 그 장면 때문에 내가 사고 싶어진 게 아니라는 거예요.
무슨 얘기인지 아세요? 근데 사람들은 그 장면을 보고 샀다고 생각을 해.
내가 예를 들면 후기를 보고 샀어. 근데 후기라는 것이 여기에 어디에 영향을 미치느냐예요.

Attendees 1 01:47
후기라는 것이 내가 보상을 제대로 받았다는 보상 이 보상 단계를 보고 그 사람의 욕구를 자극하는 것이었기 때문에 그 후기가 영향이 있는 거지.
예를 들어서 후기를 보고 했다. 그래서 후기에 기억 니은 디글디글 아니면 그냥 맛있게 먹었습니다.
이런 것이 영향을 미치냐고 영향 안 미친다고요? 무슨 얘기인지 아시겠죠?
그래서 그 얘기를 지금까지 한 거고 그래서 우리는 뭐냐면 현상과 욕구에 따라서 우리 제품을 사도록 계획하게 만들고 그 결과 우리 제품을 사는 행동을 일으키는 것이다.
그리고 행복만 하면 되는 것이 아니라 이 보상까지 받을 수 있는 진짜 상품을 팔아야지 이 보상 기반으로 다시 욕구가 만들어진다는 거예요.
누군가 받은 보상이 누군가의 욕구가 돼요. 그거예요.
그래서 이게 모두 다 하나의 사이클이 돼요. 그러다 보니까 사람들 마음속에 헷갈려.

Attendees 1 02:26
중요한 거는 우리가 만들려는 콘텐츠가 이 맥락 안에 있는가 우리가 만들려는 콘텐츠가 이 맥락 안에 있는가 만들다 보면은 벗어나게 될 거예요.
그렇지만 우리가 붙잡아놓으려고 노력을 해야 돼.
만들다 보면 벗어난다 안 벗어난다 벗어난다. 어쩔 수가 없다.
그러나 붙잡아놓으려고 노력을 하지 않고 하다 보면 개판된다.
붙잡아 놓으려고 생각을 해야지. 이거 여러분들 책상 앞에다가 써 붙여놓고 어떤 단계에 들어가는지 계속해서 생각을 해야지.
그나마 전환율이라는 것이 유지가 된다. 조회 수가 계속 올라가도 나는 돈을 하나도 못 벌어서 난 부자가 아닌데 나 구독자 1만 명 모았어요.
여러분들 구독자 만 명 모으기 쉬운 줄 아세요? 엄청 어려워요.
쉬운 사람은 쉽겠지. 근데 일반적인 사람은 어렵다고요.
근데 그렇게 고생을 했는데 얻는 게 뭐예요? 구독자 10만 명 되면 얻는 게 뭐예요?
없어요 없어 월급 받는 게 나아요.

Attendees 1 03:01
10만 구독인 사람이 조회수 수익을 올리는 것보다 여러분 월급 받는 금액이 더 크다고 그러니까 지금 비즈 피팅 받는 거 아니에요 그리고 비즈 피팅 하려면은 내가 팔려고 그러는 상품 기획이 되어 있고 이 안에 들어와야 된다.
최대한 이 안에 맞추려고 해야 된다. 무슨 얘기인지 아시겠죠?
그럼 어떻게 해야 돼요? 뷰 트랩에서 키워드 검색한 후 5단계에 넣어보는 것을 여러분들이 해야 된다는 거예요.
예를 들면 뷰 트랩에다가 이 주앙 탭으로 돼 있네요.
주황탭 한번 검색해 볼까요? 여러분들이 팔려고 그러면 뭔가가 있을 거예요.
팔려고 그러는 것이 그것이 어느 단계에 들어가는가 할래요?
그러는 걸 그냥 검색해 보고 그다음 그게 어느 단계에 들어가는가 그겁니다.
제발 이 두 개는 주방에 꼭 두세요. 두 팔 걷어붙이고 추천해요.
삶의 질 대폭 상승 펜 아직도 이거 몰라요 상대속 살림 가능 주방에 두세요 이건 뭐예요?
이미 오구가 나 주방에 아이템 사야겠다.

Attendees 1 03:39
그렇죠 난 주방에 이미 아이템 사야겠다고 생각한 사람 욕구가 있는 단계에서 계획 안에 계획에 영향을 미치는 콘텐츠구나.
모던하우스 베스트 주방 상품 모던하우스 달라는 사람한테 행동에 영향을 미치는구나.
그렇죠 살림 보수도 엄마도 인정한 찜질방이고 예를 들어서 살림 보수예요.
그러면 나 살림 보수가 되고 싶은 사람을 타깃으로 하는구나.
그 사람들은 계획에 영향을 미치는구나. 직원들만 몰래 사는 다윗으로 주방 추천 해.
다이도 가면 무조건 사야 할 이 사람들은 이미 살 계획이 있구나.
다이도 자주 가는구나. 그 계획에서 행동에 그냥 영향 바로 미치는구나.
웬만해서는 살림 안 사는 주부가 추천하는 나 웬만하면 안 사는데 이거 샀다는 거 아니에요?
삶의 질 수직 상승하는 하나쯤 있으면 정말 잘 써요.
뭐예요? 나 그러고 싶은 욕구가 있어.

Attendees 1 04:13
근데 이 사람은 욕구를 타겟하기 위해서 그 뒤에 어떤 거예요?
뒤에 세련된 이미지까지 썼어 뭐예요? 나 저런 주방 가지고 싶어 욕구를 타겟했죠.
그래서 계획에 영향을 주잖아. 지금 보니까 살림댐 같은 경우는 현상 타겟이 없어요.
욕구에서 계획으로 가요 욕구 계획 아니면 계획에서 행동 이 단계에서 갑니다.
나 어떻게 해야 되는지 알 것 같아. 이 채널을 운영하면 나 어떻게 해야 될지 알 것 같아 보니까.
그렇죠 저런 것들은 내가 판매로 연결시킬 수가 있는 콘텐츠들 여러분들 필터를 한번 걸어볼까요?
기여도 3개 누르시고요. 청과도 3개 누르시고 쇼츠를 제거합니다.
그다음에 조회 수를 한 10만 이상으로 하고요. 구독자 범위는 대략 두도록 하겠습니다.
보면은 살림남 이희철 도현 사망 예를 들면 이거예요.
1월 8일에 나온 거 60일 만에요.

Attendees 1 04:50
이거 아무 영향 없죠 그쵸 이케아 주방용품 예를 들어서 내가 어떤 사람들의 행동에 영향을 미칠 수 있는 콘텐츠예요.
그렇죠 계획 단계에서 이케아 이미 갔어. 이케아 가야겠다는 계획이 있어요.
그럼 거기 가서 내가 뭐 사는지를 바로 얘기하는 거.
작고 따스한 나의 주방 투어 룸 투어 이거 뭐예요? 이거 보상 기단이구나.
그렇죠 여기 와가지고 다른 사람의 욕구를 자극시킬 수 있으면은 룸 투어를 봐도 되지.
룸투어를 하면은 예를 들어서 내가 갖고 있는 이 부엌이랑 이 셀프 인테리어가 누군가에게 보상으로 느껴질 수준이 되지 않으면 이걸 하면 안 돼.
근데 봤을 때 룸 투어가 34만 뷰 나오니까 나는 룸 투어 해야지.
근데 그거 안 맞다는 거야 이 중에 어디에 들어가야 되는지 근데 내 게 현상일 수 있어.
나 집이 개판이야. 그럼 그건 보상이야 현상이야 현상이야.
나 여기 개판이었는데 나 이래가지고 이러고 싶은 욕구가 생겼어.

Attendees 1 05:29
그래서 내가 알아보고 이렇게 했는데 지금 이렇게 했더니 다른 데 나오는 보상 수준까지는 가지 못했지만 훨씬 나아졌어.
그 단계에 따라서 그리고 내 상태에 따라서 할 수 있는 전략 다르다는 거 여러분들 뭘 해야 되는지 지금 알겠죠 그래서 예를 들어서 내가 김치냉장고 사야 된다라고 딱 왔단 말이에요.
그럼 뭐예요? 김치냉장고 사려는 사람이 이걸 본단 말이야 아니면 뭔가 내가 지금 살려는 사람 살려고 하는데 돈이 없거나 뭔가 되게 만족.
그쵸 그 계획 단계에 영향을 욕구를 이미 타겟으로 돼 있어.
그렇죠 목구를 타깃으로 한단 말이야. 그래서 이 계획 단계에서 쟤를 늘리려고 그러는 거야.
나 뭔가 쇼핑하고 싶어 68세 주부의 정리 되고 어떻게 풀어야 되는지 알겠죠.

Attendees 1 05:59
정리 대금이 보상이 다 보상을 보고 누군가 욕구를 느낄 수 있게 화면 구성이 돼야 될 거고 그다음에 이렇게 하려면 여러 가지 계획들이 있을 거고 그중에 내가 팔려고 그러는 상품이 들어갈 거고 그다음에 그거를 했기 때문에 이게 됐다고 이 구조 안에 들어가는 것들이 있는지 내가 팔려고 그러는 거 내가 살려고 그러는 거 여러분들 그뿐만 아니라 여러분들의 아이템을 넣었을 때 여러분들 아이템에 어떤 거가 있을까요?
진짜 좀 특이한 거 예를 들어서 색칠 공부책 단가도 낮고 사실 인플루언서가 어떤 그거를 갖기도 어렵고 그렇죠 어려운 것 같아요.
이거는 진짜 어려운 것 같아요. 생각보다 콘텐츠가 많은데 생각보다 많네요.
그러니까 여러분들이 이 맥락으로 생각하기 시작하면은 그냥 생각했을 때 여러분들 아이디어가 떠오르나요?
색칠 공부 놀이 책 했을 때 이거는 답이 없을 것 같은데 근데 막상 해보니까 여기에 넣을 만한 게 있어.

Attendees 1 06:37
그리고 여러분들이 여러분들한테 하나 알려드리고 싶은 거는 패칠 공부책 했잖아요.
그럼 여기서 내가 어떻게 키워드를 확장해야 될지 모르겠어.
그 키워드를 어떻게 확정해야 될지 모르겠다면 어떻게 하면 되냐면 여기서 이 제목을 그냥 복사를 합니다.
이거를 복사해요. 그다음에 여기다가 이 콘텐츠 제목 자체를 그냥 검색을 할 수 있어요.
그러면 이 콘텐츠와 알고리즘상 유사한 것들이 뷰트 랩에서 찾아서 나오게 됩니다.
시간은 조금 더 걸려요. 키워드를 그냥 칠 때보다는 근데 이렇게 하면은 연관도가 있는 영상들로 계속해서 여러분들이 아이디어를 확장해 나갈 수가 있어요.
보시면은 그렇죠 이 서은희 v로그라는 데서 같은 연관된 것들이 일단 먼저 잡히고 천재적인 가격 기 시청자가 겹치거나 그렇죠 이 사람들이 좋아하는 콘텐츠는 이런 것들일 가능성이 있다는 거죠.
그렇죠 영화관에 음식을 몰래 드리는 방법 이런 것들을 보나 봐요.
애들이 페인팅 서플라이즈 컬렉션 이런 그렇죠 무슨 얘긴지 아시겠죠?

Attendees 1 07:34
이렇게 제목 자체를 드래그해가지고 복사한 다음에 여기에다가 입력하시면 됩니다.
아이디어가 없는데요. 그럼 여기서 또 한 다음에 또 복사해가지고 넣으면 돼요.
이렇게 해서 또 복사해서 넣고 이런 식으로 계속해서 제목에서 전체를 드래그해가지고 복사해서 넣고 이런 식으로 그럼 일단 아이디어는 엄청나게 많아지는 거야.
아이디어는 무슨 얘기인지 아시겠죠? 키워드를 내가 모르겠어요.
그러면 뭐 해요? 괜찮은 콘텐츠를 드래그해가지고 그냥 거기다가 검색 때리면 됩니다.
이렇게 해서 여기서 벗어나는 콘텐츠는 우리가 안 한다.
어떻게 해야 되는지 아시겠죠? 그러면 이런 생각이 들 수 있어요.

Attendees 1 08:05
이거는 어떤 현상에 대해서 아니면 욕구에 대해서 이렇게 계속 설명해 주는 콘텐츠를 해야 되나요?
왜냐하면 여러분들 대부분이 주원규 채널을 안 보고 온 분도 있지만 보고 온 분들 같은 경우는 저랑 또 유사한 알고리즘에 뜨는 이렇게 설프 채널들만 보다 온 분이 있어요.
근데 그게 아니라 만약에 어떤 현상을 타겟할 수 있다면 그게 모여도 상관없어요.
이렇게 드라마여도 되고 이런 썰방이어도 되고 이런 인터뷰어도 되고 이런 정보성이어도 되고 이런 실험 영상이어도 되고 이런 공구여도 되고 그렇죠 무슨 얘기인지 아세요?
이런 모든 것들이 여기에만 들어갈 수 있다면 여기만 들어갈 수 있다는 스텝 냄비 고를 때 이것만 확인하면 됩니다는 뭐예요?
어느 단계에 들어간 거야? 어느 단계에 들어간 거예요?
스텐 냄비 고를 때라는 현상인가 아니지 그거는 이미 스데 냄비를 사려는 계획이 있는 사람들이라면 그러면 이거를 보고 거기서 행동에 영향을 줘야 돼.

Attendees 1 08:44
내 작품으로 끌고 오는 거야 무슨 얘기인지 아시죠?
이거를 만약에 여러분들이 계속해서 훈련을 하잖아요.
그러니까 계속해서도 아니죠. 이번 한 주 동안 훈련을 하고 풀링 콘텐츠를 만들 때도 내가 어느 단계에 영향을 미칠까 를 생각하면서 그쵸 만든다면은 여러분들의 채널은 엄청난 파워를 가진 채널이 될 거예요.
키 콘텐츠 이번 주에 여러분들 나가는 과제가 이겁니다.
검색을 해보고 거기에 맞는 필터링을 한 다음에 그다음에 어디에 영향을 미치는 콘텐츠를 만들 것인가 또 어떤 걸 기반으로 사람들을 움직이는 콘텐츠를 만들 것인가 그렇게 할 수 있는 이유는 여러분들이 뭘 정했기 때문이에요.
상품이나 서비스를 정했기 때문에 이제서야 그거에 맞는 키 콘텐츠를 할 수 있는 거예요.

Attendees 1 09:13
이 키 콘텐츠가 정해졌을 때 여러분도 비로소 쿨링 콘텐츠가 뭘 만들지를 상상할 수가 있는 거예요.
그게 됐을 때 바로 제작으로 넘어가고 주제와 썸네일 제목을 우리가 찾을 수가 있는 거고 그것이 정해졌을 때 영상을 비로소 의미 있는 영상을 만들 수가 있게 되는 겁니다.
그래서 보면은 현상이라는 건 내 상품이나 서비스를 구매하려는 사람들은 어떤 현상을 겪을 때 구매 구매 때 어떤 현상을 겪었을까 예를 들어서 마이크 정말 어려운 거 뭐 있을까요?
마이크를 사야 되는데 어떤 사람들이 마이크를 사야겠다는 욕구가 생길까 마이크를 사야겠다.
마이크가 해결해 주는 본질은 뭔가 어떤 문제인가 목소리를 크게 해준다.
그렇죠 마이크는 목소리를 크게 해준다는 거잖아요.
그러면은 언제 내가 목소리를 목소리를 크게 내고 싶다.
이 순간이 언제 생길까 언제 생겨요? 그냥 그것만 생각하는 마이크를 팔려고 그러면 어려운데 목소리를 크게 내고 싶다.
그러면은 야구장 갈 때 의외로 필요한 거겠네.

Attendees 1 09:59
현상 야구장에서 고 목소리를 크게 내고 싶다. 그래서 여러 가지 중에 마이크가 있어요.
그렇죠 다 소리 지르는 애니까. 그래서 행동을 마이크 중에는 이런 이런 이런 게 있는데 너 야구장 가서 사이를 했잖아 이런 거 들고 가면은 이상한 사람 취급받아.
근데 이건 어때? 이거는 휴대용인데 귀에다 거는 거래 가지고 티도 안 나고 대화할 때 하나도 안 불편해 시끄러운 장소에서도 내 목소리 5개씩 크게 해주거든 옆에 있는 사람이랑 그냥 일상 대화하는 것처럼 얘기할 수 있어.
볼래 구조가 이렇게 만들어진다는 거야. 이 생각이 이 생각의 방향이 이렇게 돼야 된다는 생각의 방향이.
근데 그렇죠 이거는 뭐예요? 이거는 그냥 생각의 방향인 거예요.

Attendees 1 10:32
그럼 이게 잘 되는 거냐? 이렇게 생각하면은 교수도 잘 나오고 구매 전환이 높으냐 그렇지가 않다는 거예요.
그래서 우리가 하는 방법은 뭐예요? 이 마이크라는 것을 목소리 크게 내는 이거와 관련된 거를 아니면 내가 떠올렸던 야구장을 이거를 이거를 또는 이거를 어디다 넣어요?
뉴트랩에다 넣는다. 그렇죠 뉴트랩에다가 넣었을 때 뭐가 나오나요?
기여도 성과도 노출 확률 여러 가지 이거 이 주제 안에 이 생각의 방향이 이렇게 돼야 된다는 거 꿰매고 싶다.
그러면은 야구장 갈 때 의외로 필요한 거겠네. 현상 야구장에서 고 목소리를 크게 내고 싶다.
그래서 여러 가지 중에 마이크가 있어요. 그렇죠 다 소리 지르는 다니까.
그래서 행동을 마이크 중에는 이런 이런 이런 게 있는데 너 야구장 가서 살려고 했잖아.
이 정도 들고 가면은 이상한 사람 취급받아. 근데 이건 어때?

Attendees 1 11:22
이거는 휴대용인데 귀에다 거는 거래 가지고 티도 안 나고 대화할 때 하나도 안 불편해 시끄러운 장소에서도 내 목소리 5배씩 크게 해주거든 옆에 있는 사람이랑 그냥 일상 대화하는 것처럼 얘기할 수 있어.
볼래 구조가 이렇게 만들어진다는 이 생각이 이 생각의 방향이 이렇게 돼야 된다.
생각의 방향이. 근데 그렇죠 이거는 뭐야? 이거는 그냥 생각의 방향인 거예요.
그럼 이게 잘 되는 거냐 이렇게 생각하면은 조회수도 잘 나오고 구매 전환이 높으냐 그렇지가 않다는 거예요.
그래서 우리가 하는 방법은 뭐예요? 이 마이크라는 것을 목소리 크게 내는 이거와 관련된 거를 아니면 내가 떨어졌던 야구장을 이거를 이거를 또는 이거를 어디다 넣어요?
뷰트 랩에다 눕니다. 그죠? 뷰트랩에다가 넣었을 때 뭐가 나오나요?
기여도 성과도 노출 확률 여러 가지 이거 이 주제 안에서 잘 되는 콘텐츠가 나와요.
안 나와요 나오죠. 근데 우리가 이거를 현상으로 갈수록 이 행동 단계에서 멀어질수록 더 추상적으로 되잖아.

Attendees 1 12:13
그래서 여기에는 여기에는 조회수는 많지만 구매의 이 맥락에는 구매 행동 단계 여기에는 안 맞는 것들이 여기에 안 맞는 것들이 많을 거란 말이에요.
여기도 마찬가지고 여기로 올수록 더 여기에 핏한 것들이 많아지겠지.
근데 조회수도 잘 나오고 범위도 넓고 현상이 있고 근데 그거에 우리가 이 안에도 핏한 뭔가 콘텐츠를 뷰트리오에서 발견한다면 여러분들은 조회수가 터지면서 전환도 높은 기적적인 상황을 맞이하게 될 거라는 거죠.
그걸 찾아야 돼요. 그래서 이 과제를 여러분들이 수행할 수 있는 구체적인 방안은 요다음 강의에서 나올 거예요.
다음 강의에서는 여러분들이 키 콘텐츠를 하면서 키 콘텐츠 기획을 하면서 나오는 기타 질문과 관련된 내용들을 QnA를 해결을 할 거예요.
일단은 다음 강의로 넘어가 보시죠.


clovanote.naver.com