4주차_풀링콘텐츠기획_5
2026.04.15 Wed AM 2:10 ・ 7Minutes 38seconds
문해인


Attendees 1 00:14
마지막 5강 들어가기에 앞서 제가 이 얘기를 한번 드려볼게요.
여러분들 이 7단계가 되려면 7단계는 자기가 생각한 거를 먼저 검색 없이 가는 단계라고 그랬잖아요.
그거 그 단계가 되려면 여러분들이 구독자가 한 20만원 20만 원 이상이면 그렇게 하지 그렇게 하셔도 여러분 분야에 여러분도 한번 고민해 보시도록 그러니까 그렇게 하셔도 되고요.
20만이 내가 안 돼요. 그런데 고민의 양이 두 개 안 되는 거거든요.
아직 부족한 건데 그런 분들 같은 경우에는 1단계부터 5단계를 먼저 마스터 하는 것을 목표로 하시면 됩니다.
내가 만약에 5단계까지 해서 사업을 어느 정도 키웠다 그래서 매출 기준으로 매출 기준으로 500이 넘어간다.
그런 분들은 이제 6단계에 대한 부분 좀 다시 보시면서 도움을 받아보시면 될 것 같습니다.
제가 지금 말한 매출이라는 거는 여러분들이 원래 사업으로 내는 매출이 아니라 유튜브 기반으로 내는 매출들을 얘기하는 거다.

Attendees 1 00:47
원래 나 장사 잘 되고 있었어. 나 막 100억씩 벌고 있었어요.
그래 유튜브 오면 충분잖아 무슨 얘긴지 아시겠죠?
내가 유튜브 안 쓰고 SNS로 하지 않고 내가 막 100억 20억씩 내가 영업해가지고 팔았단 말이야.
근데 여기서는 그 방식이 아니라 이렇게 하는 방법을 추가하는 거예요.
여러분들이. 그래서 여기에서 말한 내가 179의 제로베이스부터 키워왔던 매출이 이제 한 500 넘어가고 5~600 넘어가기 시작하면 월간 기준으로요.
그러면 6단계로 다시 한 번 돌려보시면서 배우시면 될 것 같습니다.
그러면 여러분들 QnA 한번 살펴보겠습니다. 제약 영업은 노출 확률이 낮은 영상만 나와요.
노멀 이상이 없는 경우 어떻게 해야 되나요? 제약 영업을 하는데요.
근데 이거 노출 확률이 낮은 영상만 나오는데요. 그 얘기는 무슨 얘기예요?
지금 1단계는 제대로 하고 있어야 되잖아요.

Attendees 1 01:17
노출 확률이라는 몇 단계 우리 3단계 1단계 중에서 이거를 좀 더 24시간 기준으로 피하게 보겠다는 건데 일단은 어떻게 한다고 그랬어요?
이분이 판매하는 건 뭐예요? 이분이 판매하는 건 제약 영업 취업이에요.
취업 그럼 제약 영업을 알려주는 게 중요한 거예요.
취업을 알려주는 게 중요해요. 이분이 판매하는 것은 본질적으로 취업이란 말이야.
취업 자기가 팔고 있는 거랑 제약 영업을 잘하는 거 제약 영업을 잘하는 방식을 원하는 것이 아니라는 거예요.
사람들은 즉 채널에 들어왔어요. 채널에 딱 들어왔는데 td 월드에 이런 건데 취업을 고려 중인 여러분들 자소서부터 면접을 뿐만 아니라 이렇게 알려주신다.
그럼 취업이라는 것은 어떤 기능이 있어요? 돈이잖아요.
돈 그렇죠 돈이나 자아 실현 이런 거 아니에요? 이런 거죠.
돈이란 어떤 문제가 해결해 주는가? 돈이라는 건 백수다 보니까 내가 자존감 떨어지고 이런 사람들은 빨리 취업하는 게 나을 수 있다.

Attendees 1 01:55
그중에 쉬운 취업은 재앙 영업이고 재앙 영업 일을 안 하고 있는 사람들을 데리고 와야 될 거 아니에요 아니면 이직할 사람 직장 고민 자아 실현의 문제라면 직장에서 이런 고민이 있는 사람들은 이런 문제 때문에 그럴 수 있다.
그럴 때 이직해야 되는데 이직의 답은 바로 제약 영업이다.
그걸 하고 싶으면 나한테 와라 그거잖아요. 논리에 맞춰가지고 너 돈이야 그러면 내가 그냥 객석에 살다 보면 돈 때문에 이럴 때가 있다.
나는 돈 때문에 이러고 싶지 않아가지고 이걸 선택했다.
이걸 하려면 취업을 해야 되는데 취업할 수 있는 방법은 이거 재앙 영업이 있고 재향이 취업 중에는 왜 뭐가 좋은지 이렇게 1단계 전 단계에 대해서 교육이 잘 되어 있나 한번 볼까요?
어떤가요? 아니죠 아니란 말이에요. 그러니까 이런 얘기가 나오는 거죠.
제약 영업은 확률 낮은 영상만 나와요. 제약 영업은부터가 잘못된 거예요.
RPG 부스터 3는 오메가3는 노출 확률 낮은 영상만 나와요.

Attendees 1 02:30
노출 확률 낮은 영상이라는 질문도 이 부분도 잘못된 거죠.
그러면 여기서 여전히 성장하고 있는 영상이 이제 성과가 좋은 영상들은 존재합니까?
노출 확률이라는 거 하루 단 하루 단위의 그거라는 것을 아셨으면 좋겠네요.
두 번째 질문입니다. 저는 마사지기 판매할 건데 결에 맞는 채널을 찾기 어려워요.
마사지기 a 마사지기라는 게 있겠죠? 마사지 기기가 있을 거예요.
a 마사지 기기 a 마사지 기기는 뭐예요? 마사지 기기죠 마사지 그 마사지 기기는 기능이 뭡니까?
다리를 풀어줘요. 그럼 뭐예요? 다리를 풀어주는 것은 예를 들어서 근육 성장 근 성장에 도움을 줄 수 있다.
이러면 여기도 팔 수 있는 거고 내가 근육 관련 채널을 해야 되는 거고 마사지 기기를 어떻게 팔 건지가 되게 중요하다.
그 판매 로직과 똑같은 마사지 기기라도요. 여러 가지 채널 만들 수 있어요.

Attendees 1 03:06
내가 예를 들어서 팔아야 되는 물건이 하나야 마사지 기기야 그렇죠 근데 여기서 마사지 기기에서 앞에 무슨 마사지가 있겠죠?
뭐 플리오예요 그러면은 마사지로 왔어. 마사지 기기에서 기능적으로 봤더니 뭐야 근육 풀어주고 뭐 이런 게 있어 그거 봤더니 내가 근육 풀어주는 걸로 가려면 어떤 채널 만들어야 돼요?
근육 관련된 채널 만들어야 돼 효도 부모님 선물 이런 걸로 가려면은 부모님 선물이나 노년 노년 어떤 통증 해소 이런 걸로 가려면 또 가야 되는 채널 방향이 다른 거고 아니면 몸이 불편한 분들한테도 할 수 있어요.
그거는 또 다른 방향으로 가야 되는 거예요. 근데 뭐예요?
여기 단에서 자꾸 검색을 하니까 망한다는 거예요.
그래서 여러분들이 그런 식으로 확장을 하시면 됩니다.
결이 맞는 채널을 찾기 어려워요. 결이 맞는 채널을 찾는 것이 아니라 결을 맞춰가는 거예요.
영상 찾기의 주제를 찾으려고 족발을 검색했을 때 먹방 관련 주제가 나와요.
그럼 어떤 게 나와야 돼요?

Attendees 1 03:44
그럼 어떤 게 나와야 돼요? 내가 나왔으면 하는 제목이 있잖아요.
내가 했는데 먹방만 나와 이거 내가 원하는 제목 아니야 그냥 제목을 치면 돼요.
예를 들어서 봐봐 제가 이 족발을 한번 해볼게요. 영상 찾기에서 족발 족발 일단 기본적으로 이런 거예요.
RPG 3에서 오메가 3에서 이렇게 간다고 했을 때 족발이라고 하면 여러 족발 중에 네 족발을 먹어야 되는 이유가 있을 거 아니에요 그다음에 여기에 일반적인 족발이에요.
족발은 무슨 문제를 해결해 줍니까? 족발은 무슨 문제를 해결해 주는가 그리고 그 문제를 안고 있는 사람들은 누군가 만약에 내가 족발을 오프라인 매장에서 판다면 그 지역에 와야 되는 이유가 먼저 있어야 될 거예요.
그러니까 홍대 족발집이에요. 그럼 홍대 와야 되잖아 홍대 와야 되는 이유들을 하고 그다음에 족발집을 하면은 그럼 사람들은 홍대 와서 내 거를 갈 거 아니에요 무슨 말인지 아시죠?
우리 집에 와야 되는 이유가 마지막에 있어야 된다.

Attendees 1 04:19
이분 한번 가볼게요. 족발집을 하시는 분인가? 족발 유통하시는 분이잖아요.
족발 유통 그러면 족발 유통이라는 건 어떤 게 있나요?
우리가 어떤 기능을 갖고 있나요? 족발 유통이라는 건 그러면 그거를 했을 때 어떤 문제를 안고 있는 사람들이 족발 유통을 찾게 되는 건가요?
창업을 하려고 그러는 사람일까요? 아니면 족발이라는 메뉴를 추가하려고 그러는 사람인지 아니면 족발 유통이라는 것을 필요로 하는 사람들이 누군지 그리고 그 사람들을 모으려면 어떻게 해야 될지 그런 영상을 만들어야 된다는 거예요.
먹방은 족발 유통이랑 안 맞아서 이제 이런 겁니다.
영상 찾기에서 주제를 찾으려고 족발을 검색했을 때 먹방 관련된 그러니까 즉 뭘 검색해 차라리 이건 제품보다 다른 거잖아요.
족발 유통이라고 쳐야 되는데 그럼 유통이 필요한 사람은 뭐예요?
족발 창업이잖아요. 그럼 창업 중에 족발 창업을 가려면 그러면 창업을 먼저 가야 되잖아요.
그렇죠 그럼 창업이라는 건 어떤 사람들한테 필요한 거예요?

Attendees 1 04:59
장사 장사 시작 그런 식으로 내가 찾아볼 수 있는 거 아니에요 그냥 족발 유통과 족발은 아예 상관없죠.
족발 공급자를 내가 타깃해서 만들어야 되는데 족발이라고 하는 것은 족발 수요자를 타깃으로 하는 거죠.
그럼 여기다가 좀 우울한 사장에다 광고를 줄 만도 하고요.
그렇죠 우울한 사장 부지 색당 자영업을 준비 중인 분들에게 16년간 자영업자에 껴 있는 조언 본 것 같아요.
이런 데다 광고를 좀 해봐도 될 것 같아요. 이런 데다가 이런 식으로 좀 결을 맞춰서 가도 되겠죠.
다음 질문도 마찬가지입니다. 다음 질문도 판매하는 상품은 정해져 있는데 주제를 어떻게 정해야 될지 모르겠어요.
판매하는 상품이 뭔가요? VPN VPN VPN 중에 내 VPN은 왜 해야 되지?
내가 어떤 이런 슈퍼 VPN이라고 해볼게요 그러면 슈퍼 VPN을 그 일반화하면 VPN이죠 VPN은 어떤 기능이 있어요?
어떤 기능 VPN의 기능에 따라서 그럼 이 기능은 어떤 문제에 있는 사람들이 이 기능이 필요한 거예요?

Attendees 1 05:39
VPN 쓰는 사람들은 어떤 문제를 안고 있는지 VPN은 어떤 문제에 대한 답이 될 수 있는지 VPN 중에 내 VPN 써야 되는 이유는 뭔지 이게 아주 기본적으로 생각을 확장하는 그 훈련이 안 돼 있기 때문에 이 문제에 계속 동착하게 되는 거예요.
마찬가지입니다. 엘립소미터 엘립소미터가 뭐예요?
그때 엘립소미터를 판다는데 엘립소미터가 제가 뭔지 모르겠지만 엘립소미터 얇은 막 측정 광학 측정 솔루션의 선두 주자 이거 언제 쓰는 거야?
엘리 소미터가 언제 쓰는지를 알아야지 내가 초정밀 DTM 가공기 비구면 측정 마스터 이거를 누가 쓰는 거예요?
이게 누가 쓰는 거지 공장 차릴 때 쓰는 건가요? 엘리 소미터 반도체 계측 장비잖아요.
그러니까 그럼 이거를 엘립소미터라는 것 중에 내 엘립소미터라는 걸 써야 되는 이유는 뭐냐 그렇게 얘기를 드릴 수밖에 없죠.
왜냐하면 엘립소미터가 제가 뭔지 모르겠으니까.
근데 중요한 거는 그 엘립소미터라는 것이 해결하는 문제가 있다는 거죠.

Attendees 1 06:18
엘립소미터라는 것이 해결하는 그 기능이 있을 거고 그 기능이 해결하는 문제가 있을 거라는 말이에요.
그럼 그 문제에 공감하는 사람을 모으는 거는 만약에 이게 반도체 계측 장비라고 그러면 반도체 업황에 대한 걸 다뤄야 될 거예요.
그러면 그거에 따라서 이거 이런 것 때문에 이 엘리소미터를 해야겠구나 그런 식으로 차별화를 시킬 수가 있다는 거죠.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 여러분들 지금 여기 플린 콘텐츠 주차에서 가장 많은 질문을 하는 부분은 이런 거예요.
이 아이디어를 확장에 대한 부분 그래서 1단계를 가야 되는데 다른 단계들은 막 사과 쓰고 있어요.
그러지 말고 일단 1단계만 마스터 하는 거 이렇게만 좀 확장 후 들어가는 거 이것만 생각을 해도 여러분들이 풀린 콘텐츠 어떻게 기획해야 되는지 앞에 얘네 이게 만들어져 있잖아요.

Attendees 1 06:48
이미 여기까지 여기까지 논리가 이미 만들어져 있잖아요.
그러면 여러분들이 앞에 먼저 해왔기 때문에 이번 주에 가는 게 안 어려워요.
근데 이거를 앞에 안 하고 지금까지 놀다가 갑자기 땅 하려고 그러면은 이렇게 된단 말이에요.
그렇죠 이게 그나마 이 오메가3도 마찬가지고 취업도 마찬가지고 다 뭔가 제품이나 수익화 기획이 어느 정도 방향성이 있기 때문에 이거를 나중에 내가 팔려면 이걸 해야겠다.
그럼 영상 제작은 어디서부터 시작해요? 여기서부터 시작하는 겁니다.
여기다 괜찮다면 앞에 그러니까 근데 이 앞에서 충분히 조회수가 막 조회수 합계 2억 3억씩 나와요.
충분히 내가 원하는 결로 그러니까 예를 들면 아이폰이에요.
아이폰 살 때 조심해야 될 다섯 가지 그 아이폰 자체에 이미 시장이 엄청 크잖아요.
그러면 따로 확장할 필요가 없다는 얘기예요. 무슨 얘긴지 아시겠죠?
그래서 오늘 이렇게 질문들을 해결해 봤고요. 바로 이어가 보도록 하겠습니다.


clovanote.naver.com