4주차_풀링콘텐츠기획_1
2026.04.15 Wed AM 12:58 ・ 18Minutes 14seconds
문해인


Attendees 1 00:23
네 4주 차입니다. 4주 차에 저희가 해야 되는 거는 바로 이제 여러분들 플링 콘텐츠를 만들게 될 거예요.
플링 콘텐츠를 만든다는 거는 두 가지로 우리가 생각할 수 있죠.
하나는 기획이 있고 하나는 제작이 있습니다. 근데 우리 뭐부터 합니까?
맞습니다. 기획부터 하게 되는 거죠. 기획부터 하는 이유는 기획을 해야 제작을 할 수 있기 때문이에요.
그냥 일단 무작정 만들어보자 이 스타일로 했을 때 망할 가능성이 높다는 거는 이제 여러분들도 알고 있을 겁니다.
그럼 본격적인 기획에 들어가기에 앞서서 여러분들이 알아야 되는 기본 개념에 대해서 우리가 한번 체크를 하고 갈게요.
플린 콘텐츠를 기획하기 위해서 그전에 해야 되는 게 뭐죠?
키 콘텐츠가 기획이 되어 있어야 돼요. 그래야지 우리 채널의 전반적인 방향성을 정할 수 있기 때문입니다.
키 콘텐츠라는 건 뭐였죠? 키 콘텐츠 이거는 어떤 소비자의 행동에 영향을 주는 콘텐츠예요.
우리가 이 키 콘텐츠가 영향을 주는 범위가 뭐라고 그랬죠?

Attendees 1 01:01
여기 안에 들어가야 되는 거 현상 욕구 계획 행동 구상 이 중에 이제 영향을 주게 되는 거예요.
그리고 이런 것들 어떤 단절적으로 이루어지는 것이 아니라 이 보상 자체가 유화의 현상이 될 수 있어요.
그 무슨 얘기냐 예를 들어서 우리가 화장품이라고 해볼게요.
어떤 기능성 화장품을 통해서 내가 보상을 만드는 콘텐츠를 만들었어요.
보상 콘텐츠의 대표적인 게 뭐냐면 이걸 통해서 우리가 얻게 되는 보상점 맞아요.
비포맷부터 비포 애프터 콘텐츠를 내가 어떤 기능성 화장품에 대해서 이 보상을 올렸어요.
그럼 그걸 본 사람은 그걸 이렇게 하면 바로 피부가 좋아지는구나 아니면 주름이 개선되는구나 이거를 본 사람은 뭘 느껴요?
그걸 보는 것이 어떤 사람의 현상이 된단 말이에요.
그럼 그걸 보는 순간 우리는 욕구를 느끼게 되죠. 그렇죠 그리고 그거는 계획에도 영향을 미치고 그걸 통해서 우리가 행동을 하게 되는 거예요.

Attendees 1 01:38
제가 이거를 분절적으로 설명을 하니까 어떤 이것이 사실은 뇌에서 동시다발적으로 이루어지는 현상인데 이 보상을 보자마자 다른 사람의 욕구가 생기는 거죠.
이 보상이 누군가에게는 현상인 거예요. 그러니까 여러분들이 과연 여기에 틀에 맞느냐가 여기에다가 우리가 넣을 수 있는 것이냐 그게 되게 중요하다는 거 이 안에다가 넣을 수 있는 콘텐츠인지 아닌지를 구별하는 우리가 과제를 수행을 했잖아요.
그러면서 여러분들이 여기다가 과연 이 사람들을 우리가 여기로 드립을 할 수가 있을까 이 시청자를 현상 욕구 계획, 행동 보상에 맞게 우리가 끌고 올 수 있는가 이 부분이 아주 중요한 부분이라는 거죠.
어떤 제품이 있습니다? a라는 제품 그게 예를 들어서 화장품이에요.
그렇죠 화장품이었을 때 비포 애프터를 기반으로 우리가 키 콘텐츠를 만들 수도 있고요.

Attendees 1 02:15
이게 화장품이었을 때 나 요즘 왜 이렇게 늙어 보이지 거울을 봤는데 그 현상을 타깃으로 만들 수도 있고요.
아니면 어떤 욕구를 타깃으로 만들 수도 있고요. 화장품이 예를 들어서 유명한 브랜드예요.
그러면 행동을 하려는 사람들을 타깃해서 키 콘텐츠를 만들 수도 있습니다.
예를 들면 이런 거예요. 화장품 중에 제일 유명한 어떤 a 제품이 있다고 해봅시다.
이 a 제품이라는 것을 사람들이 충분히 검색하고 있어요.
그렇다면 이 행동 단계에다가 a 제품을 최저가로 사는 방법 이런 식으로 해가지고 키 콘텐츠를 만들 수도 있다는 거죠.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 그런 식으로 키 콘텐츠라는 건 여기 안에 들어갈 수 있는가에 대한 얘기예요.
그러면 풀링 콘텐츠는 뭐예요? 풀링 풀링 콘텐츠는 이 키 콘텐츠의 이 키 콘텐츠를 볼 만한 후보군을 만들어주는 거예요.
볼 만한 후보군을 만들어준다.

Attendees 1 02:49
그럼 이 후보군을 키 콘텐츠는 잠재적 소비자를 실제 소비자로 바꿔주는 거예요.
그쵸? 잠재적 소비자를 실제 구매한 사람으로 바꿔주는 콘텐츠가 바로 키 콘텐츠입니다.
그럼 플린 콘텐츠라는 건 뭐냐? 풀링 콘텐츠라는 건 시청자를 잠재적 잠재적 소비자로 바꿔주는 콘텐츠예요.
근데 이게 우리가 여기서 판매하는 판매하고자 하는 키 콘텐츠랑 결이 맞아야 돼요.
그러면 우리가 이런 화장품을 살 만한 사람들을 모아주는 콘텐츠를 만들어야 된다 이런 건데 그럼 이프 콘텐츠의 기획을 어떻게 하느냐 시청자를 잠재적 소비자로 바꾸려면 어떻게 해야 되느냐 우리가 그 키가 어디에 있다고 그랬나요?
어떤 문제 문제 인식에서 온다고 얘기를 했단 말이에요.
그럼 이 문제 인식이라는 걸 어떻게 만드냐 그걸 하기 위해서는 이 a 화장품의 우리가 기능 기능을 기반으로 이 기능이 또는 특징 또는 장점 그렇죠 이걸 기반으로 이 문제 인식을 역추적한다고 그랬어요.
맞나요?

Attendees 1 03:45
이 내용이 여러분들이 해온 과제를 한 이유가 이것을 훈련하는 거예요.
여기에 맞추는 키 콘텐츠 그다음에 그걸 기반으로 우리가 어떻게 문제 인식으로 전환시키는가 거기까지가 지금까지 여러분들이 하는 거고요.
지금 오늘 배워야 되는 거는 그럼 그거를 시청자들을 어떻게 우리가 이런 잠재적 소비자로 바꿀 것이냐에 대한 내용을 배우게 될 겁니다.
키 콘텐츠는 결국에 요 키 콘텐츠를 본 결과가 구매라는 행동으로 이어지는 거예요.
이 구매라는 행동으로 이어지기 위해서 우리는 링크를 클릭시킨단 말이에요.
링크 그래서 고정 댓글에 있는 링크라든지 이런 것들을 표현시키기 위한 콘텐츠예요.
맞나요? 그다음에 풀링 콘텐츠는 키 콘텐츠에서 이 두뇌로 가는 행동 부분만 없을 뿐이지 사실 이 키 콘텐츠에서 다뤘던 문제 인식을 다루는 것도 가능해.

Attendees 1 04:20
근데 그것뿐만 아니라 이 문제 인식의 결이 비슷한 거 예를 들어서 우리가 화장품을 통해서 어떤 죽음 개선 안티에이징이라는 거 그렇죠 이런 거를 우리가 사람들한테 문제 인식을 갖게 해서 이거를 해결해 주려고 한단 말이에요.
그러면 이 문제 인식을 가질 만한 잠재적 소비자로 바꾸기 위해서는 어떻게 해야 될까요?
그러니까 예를 들어서 나이 들어 보이는 다섯 가지 이런 콘텐츠가 예를 들어서 있다고 해볼게요.
이거를 보는 사람들은 내 제품을 살 사람은 아니지만 이 나이 들어 보이는 다섯 가지 이유가 예를 들어서 옷차림이나 말투라든지 아니면 어떤 주름이라든지 여러 가지가 있을 수 있잖아요.
이거를 통해서 시청자들 이 문제 인식을 공유하도록 만들어줄 수 있는 콘텐츠를 말하는 거예요.

Attendees 1 04:55
아직 설명 그게 계획 행동 보상에 들어가지 않는데 이런 식으로 요구를 했을 때 어떤 이 안티에이징이라는 문제 인식에 대해서 사람들이 보기에 내가 나이가 들어 보이는구나라는 문제를 문제 인식을 공유할 수 있는 가능성이 있는 시청자를 모으 그래서 그 시청자들을 잠재적 소비자로 바꿔주는 콘텐츠가 바로 플리 콘텐츠예요.
얘기가 어려운가요? 이해가 좀 어렵습니다. 조금 더 구체적으로 설명을 드려볼게요.
이게 개념적인 거고 그래서 키 콘텐츠라는 이 현상 욕구 계획, 행동 보상에 사이클을 넣어주는 콘텐츠고 그럼 예를 들어서 나이 들어 보이는 다섯 가지 이유는 여기에 어떤 역할을 하지 않는단 말이에요.

Attendees 1 05:23
이 안에 들어가기는 애매해 그렇죠 근데 이거를 통해서 사람들이 이거를 느끼게 해주는 거야 이 현상으로 여기 내용을 보다가 나이 들어 보이는 다섯 가지 이유를 보는 사람이 예를 들어서 나이도 그의 5가지 이유라는 제목이 있다고 가정을 하면 이런 주제가 있다고 가정을 하면 어떤 말투에 대한 얘기도 될 수 있고 행동에 대한 것도 갈 수 있고 아니면 우리가 하는 어떤 피부나 이런 안케이징 관련 그런 것도 있을 수 있고 아니면 옷차림이나 이런 걸로 갈 수 있단 말이에요.
근데 우리는 이런 더 넓은 내용을 가지고 뭘로 가져온다 우리의 키 콘텐츠를 볼 만한 사람으로 가져온단 말이에요.
그러기 위해서는 뭐가 돼야 돼요? 이 문제 인식이라는 것에 결에 맞는 콘텐츠를 만들어줘야지 결과적으로는 이 끼 콘텐츠가 작동을 하게 된다는 거예요.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 키 콘텐츠를 봤을 때 살 만한 사람.

Attendees 1 05:58
그럼 이걸 완전히 더 핵심적인 질문으로 하게 되면 키 콘텐츠는 그거 보면 살 것 같아 이거라면 풀링 콘텐츠는 뭐 하면 풀링 콘텐츠는 그거 보면 살 것 같아라고 답할 수 있는 후보지 을 모은다.
이 차이가 있는 거예요. 바로 이걸 구매를 하게 하는 거고 이거는 그 후문으로 가는 이걸 제일 쉽게 하는 방법은 이런 거예요.
예를 들면 일반화의 과정을 거치게 됩니다. 일반화 과정이라는 거 이 키 콘텐츠에서 풀린 콘텐츠를 보내는 가장 쉬운 방법은 바로 일반화 과정을 거치는 거예요.
예를 들면 이런 요구기가 있습니다. 이거는 소위 tx 660이라는 녹음기예요.
그럼 이거를 일반화를 하면은 뭐예요? 소니 tx 660을 일반화하면 녹음기 녹음기의 기능은 뭐예요?
녹음하는 거예요 저장 그렇죠 음성 저장 그러면 이 음성 저장이죠.
기능은 그 음성 저장은 어떤 문제를 해결해 주나요?
기억 아니면 내가 이 기억을 하고 싶은 어떤 욕구랑 다 있다는 거죠.

Attendees 1 06:57
그렇죠 이런 식으로 우리가 어떤 과정을 거친단 말이에요.
이거를 우리가 구조를 보면은 기억을 하고 싶은 순간들은 뭐가 있지?
이렇게 생각할 수가 있죠. 기억을 하고 싶은 순간들은 뭐가 있지?
이 목소리 소리를 그렇죠 만약에 이런 거예요. 기억을 하고 싶은 순간 증거 아니면 증거를 수집하고 싶구나 증거 그렇죠 녹취를 한다는 건 우리가 기본적으로 녹취록은 증거 역할을 하니까 그런 것도 쓸 수 있고 아니면 강의에 대한 거 성적 올리는 방법 이런 방향으로 갈 수도 있겠다.
우리가 이거로부터 뽑아낸 어떤 그게 성적을 올리는 방법은 음성 저장을 해가지고 다시 들으면서 이거를 하려면 녹음기가 필요하고 녹음기 중에는 TF 60을 봐야 됩니다.
그렇죠 그랬을 때 우리가 요구 성적을 올리고 싶다라는 문제 자체를 이렇게 구체화 내 제품까지 구체화를 해오는 것이 바로 키 콘텐츠란 말이에요.
그러면 우리가 여기서 성적을 올리는 방법이라는 게 있어요.
그럼 이 문제를 공감할 만한 사람은 누구예요?

Attendees 1 07:42
학생들이에요 학생 그쵸 이걸 기반으로 우리가 콘텐츠들을 만들어 갈 수가 있단 말이야.
학생들을 모아야겠다. 특히 어떤 사람들 공부 열심히 하는 그래야지 내가 이 키 콘텐츠를 올렸을 때 성적 올리는 방법에 대한 키 콘텐츠를 올렸을 때 뭐가 된다는 거예요 그랬을 때 우리가 일로 드리블을 해 갈 수 있는 뭐가 있다는 거야.
이쪽으로 드리블을 해갈 수 있는 논리가 만들어진다는 거죠.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 그래서 내가 제품을 정해야지 제품을 정해야지 키 콘텐츠가 만들어지고 키 콘텐츠의 기획을 바탕으로 채널의 운영 방향이 정해진다는 거야.
이게 무슨 얘기인지 좀 이해가 되시나요? 이제 어떤 이런 걸로 해볼게요.
소위 tsu9 말고 지금 여기 천장에 에어컨 달려 있는데 시스템 에어컨을 건물 공주 그렇죠 여기에 그런 걸 판다고 해볼게요.

Attendees 1 08:20
그럼 여기에 어떤 내가 시스템 에어컨 시스템 에어컨 설치 관련된 일을 해요.
그러면 이 시스템 에어컨을 설치하려는 사람들은 왜 설치하는지에 대한 이게 있어야 될 거 아니에요?
이거는 그러니까 일반화가 된 거죠. a 시스템 에어컨 설치라는 것을 내가 하고 있어 그러면 일반적인 시스템 에어컨이 된단 말이에요.
일반화를 하면 그럼 이거의 기능은 어떤 게 있어요?
시스템 에어컨의 기능은 확보 왜냐하면 천장에 달아버리니까 우리가 한 평 정도 원래 필요하잖아.
에어컨이 있으려면 한 반 평 정도 반 평에서 한 평 정도의 공간이 필요하단 말이에요.

Attendees 1 08:47
그 공간적인 측면이 있을 것 같고 공기 청정 물들도 있을 거고 냉난방 그런 게 있을 거 아니에요 그럼 여기서 이것이 어떤 문제를 해결해 주는가 그렇죠 어떤 문제를 해결해 주는가 예를 들어서 이게 우리가 공간 확보라는 측면에서 이걸 간다면 뭔가 이거는 공간 부족이라는 문제 공간 부족 문제를 해결해 주기도 하고 공기 청정기라는 건 뭐예요?
컨디션에 영향을 줄 수 있는 거고 냉난방이라는 것도 마찬가지죠.
어떤 그 안에 거주자의 거주자의 불쾌도를 낮춰준다 이런 이런 아니면 기운 기운을 낮춤으로써 얻게 되는 그런 문제들을 해결할 수 있는 그런 문제들이 있죠.

Attendees 1 09:15
그럼 이 중에 우리는 어떤 문제를 선호하는 사람을 타깃으로 여기로 갈 것인가를 생각해 볼 만하다라고 요 그랬을 때 어떤 공간 구조 문제라고 봤을 때는 인테리어나 이런 쪽으로 갈 수 있겠죠.
이 시장을 먼저 공략을 하는 거예요. 그다음에 어떤 컨디션이야 컨디션에 관련된 걸로 구성을 할 수도 있고 이 문제를 공유할 수 있는 사람들의 숫자를 늘려놓는 거예요.
이 논리 이 기본 논리 있죠. 기본 논리 기본 논리로 끌고 올 만한 어떤 그 사람들을 우리가 모아놓는 것이 목표가 된다는 거예요.
근데 문제가 있어요. 여러분들이 기본 논리라는 건 기본 논리라는 건 우리가 이 키 콘텐츠죠.
키 콘텐츠에서 뭐라고 그랬어요? 그거 보면 살 것 같아라는 기본 논리를 우리가 만든단 말이에요.
그죠? 키 콘텐츠에서 이거를 우리는 이런 논리로 팔 거야.
이거에 대한 판매 구조가 있어요. 그럼 그거를 볼 만한 사람들을 모은다.
이건데 이 기본 논리라는 건 개발을 해서 계속 내릴 수 있는 게 아니에요.

Attendees 1 09:56
키 콘텐츠만으로 채널을 운영을 하고 할 수 있다면 이 기본 논리를 내가 무제한으로 계속 예를 들어서 시스템 에어컨의 어떤 기능이라는 건 한계가 있어요.
그 기능으로 어떤 해결할 수 있는 문제라는 것도 한계가 있어요.
그렇죠 그걸 기반으로 만들 수 있는 콘텐츠는 그러면 숫자가 내가 어떤 상품을 판매할 수 있는 논리라는 거는 개발할 수 있는 숫자에 제한이 있다고 무슨 얘기인지 아시나요?
제품이 하나를 내가 팔아요. 이 마우스를 하나 판다면 이 마우스에 접근할 수 있는 논리를 너무 많이 만들 수가 없다는 얘기예요.
일주일에 한 편 올린다.

Attendees 1 10:21
그러면 1년에 50개의 콘텐츠가 필요한데 키 콘텐츠만으로 이거를 50번이나 계속 팔면서 갈 수가 없죠.
기능이라는 게 더 개발을 해야지 콘텐츠를 만들 수가 있게 되는 거예요.
근데 이미 문제를 바꾸면 그동안 모아놓은 사람들한테 안 먹힌다는 거예요.
예를 들면 옷을 팔아요. 옷인데 가성비 때문에 산 사람이 디자인을 안 보고 그냥 옷을 입어야 되니까 사는 사람도 있단 말이에요.
근데 그런 사람들이 예를 들어서 타겟으로 우리가 문제 인식으로 가격을 해서 이걸 만들었어요.
전략 저축하는 거를 한 다음에 가장 싸게 사계절 해결하는 옷장 구성 방법이야.
옷 10벌로 그냥 사계절 다 사는 방법으로 해가지고 이 문제 인식으로 해서 내 제품 팔았단 말이야.
예를 들어서 예를 들어서 그럴 수 있잖아요. 그러면 그 논리를 그렇게 해왔는데 갑자기 똑같은 옷에 대한 문제라 그래가지고 막 비싼 거 갑자기 명품 팔려고 그러면 기존에 있던 사람들이랑 그게 문제의 결이 맞아요 안 맞아요.

Attendees 1 10:57
안 맞게 된단 말이에요. 그래서 우리가 그 결에 맞는 논리라는 건 다양하게 개발하기가 쉽지 않아요.
그래서 키 콘텐츠 숫자가 적은 거야. 근데 반면에 이 가성비라는 건 이 사람들이 해결하고자 하는 문제에 접근하기 위해서 만약에 아까 그 오수의 가성비라고 생각을 해볼게요.
그 가성비에 가성비로 끌고 올 수 있는 콘텐츠들은 어때요?
엄청 많잖아. 그래서 풀링 콘텐츠라는 건 역할이 다르다는 거야.
지금 키 콘텐츠는 잠재적 소비자를 소비자로 바꾸는 것이 키 콘텐츠의 역할이고 여기에 우리 제품을 사야 되는 주요 논리가 들어가야 됩니다.
그렇지만 풀링 콘텐츠는 뭐예요? 시청자를 잠재적 소비자로 바꾸는 거예요.
이 사람들은 현상 사진만 보내도 돼. 다시 이번에는 화장품 예로 다시 와봅시다.
화장품에서 우리가 문제 인식이 나이 들어 보이는 다섯 가지 이유예요.
그럼 우리가 이 현상이 현상이 우리가 목표로 하는 현상이 뭐냐면 거울을 봤는데 어느 날 내가 되게 나이 들어 보여.

Attendees 1 11:36
그래서 그러면 이 풀링 콘텐츠는 내 제품 따지 않아도 된다고 그냥 내가 거울을 봤는데 여기에 갑자기 뭐가 생기기 시작하면서 나이 들어 보이네.
이런 브이로그를 찍었어. 그럼 사람들이 그걸 보고 나도 한번 그렇게 거울에 가서 내가 이거 봐야겠다라는 현상을 현상까지만 살펴보게 돼요.
아니면 그 사람이 살면서 어떤 거울을 봤을 때 그거를 느껴 그다음에 여기 콘텐츠 중에 한 개 정도가 내가 화장품을 파는 콘텐츠예요.
이걸 보고 이 사람에게 내 콘텐츠가 추천이 됐다 면 아니면 이 사람이 내 채널을 정주행하면서 여러분들이 이제 채널 페이지 구성하는 것도 배울 텐데 여기 와서 이걸 보게 됐어.
그때 뭐예요? 그 행동을 내가 했기 때문에 그 현상에 대해서 너 같은 요구를 겪을 때에도 계획이랑 혹은 배상 요 라인으로 이거에서 요일로만 보내주면 되는 거예요.
이거는 이거는 이런 뭐라고 해야될까 숫자가 다르죠.

Attendees 1 12:18
현상을 겪는 사람 중에 무조건 욕구를 그거를 하는 게 아니고 그런 계획을 무조건 세우는 건 아니지만 화장품을 사야겠다는 계획을 여기서 계획에서 화장품을 사야겠다는 계획을 하고 거기서 실제 화장품으로 해결하는 사람 거울을 봤는데 내가 어느 날 너무 늙어 보였어.
이거 좀 어떻게 복구하고 싶은데 거기서 계획에서 나 성형외과 가야겠다.
아니면 나 그냥 지금이라도 내 사진 찍어놔야겠다.
아니면 여러 가지 계획으로 갈 수 있잖아요. 근데 그 생각의 흐름을 만져주는 것이 바로 키 콘텐츠고 그렇죠 근데 여기에 현상이나 아니면 내가 욕구 단계로 뭔가 보낼 수 있는 여기 키 콘텐츠로 이렇게 보낼 만한 그런 콘텐츠들을 만드는 그것이 바로 클리어 콘텐츠 그런 아주 기초적인 개념이 있다는 거 아주 기본적인 개념 이 개념을 여러분들이 다 외울 필요는 없어요.
이해는 해요.

Attendees 1 12:52
이해가 되었을 때 지금부터 다룰 이 풀링 콘텐츠 기획이라는 것이 여러분들이 같은 방향으로 채널 운영을 오류 없이 아주 효율적으로 해나갈 수가 있다는 거죠.
근데 그게 아니라 문제 인식의 흐름이 이런 방향으로 생각을 하는 것이 아니고 어떤 식으로 만들게 되냐 보통 여러분들을 하게 되면 이 소니 tx 660이라고 해볼게요.
이 tx 660을 만약에 내가 팔아야 수익화 계획에서 이걸로 정했어요라고 할 수 있죠.
그다음에 내가 뭔가 성적이나 이런 사람들을 타깃해가지고 우리 노동끼리 파는 케이 콘텐츠를 한번 생각을 해봐야겠다.
아니면 크리에이터를 타겟으로 해가지고 하는 걸 해봐야겠다.
그러면 일단 크리에이터들은 이거 다 필요하니까 그럼 크리에이터를 모을 수 있는 거 하고 이걸 팔아야 될 거 아니에요?

Attendees 1 13:23
그럼 크리에이터가 되고자 하는 사람들은 이런 식으로 내가 드리블을 해올 수 있는 가능성이 있죠.
그럼 크리에이터 보는 콘텐츠를 만들어야 될 거 아니에요?
그 사람 그 콘텐츠가 반드시 녹음기를 다뤄야 돼요.
그건 아니라는 거야. 시스템 에어컨을 해가지고 내가 인테리어로 갔어요.
근데 그 인테리어가 무조건 에어컨 관련된 거여야 돼.
그건 아니에요. 근데 뭘 하냐면 여러분들이 녹음기를 검색을 합니다.
아니면 소니 TS 660을 내가 팔아야 되니까 이걸 검색을 해요.
뷰 트랩에다가 그다음 뭐예요? 소니 TS 660 콘텐츠가 없어요.
그래서 뭐 어떤 걸 하냐면 소니 TS 유권 구매하기 소니 녹음기의 역사 이런 것들을 한단 말이야.
바로 이거를 검색해 보고 이게 몇 개 없어요 그래서 나는 이게 안 맞아요.
이런 소리를 한단 말이에요. 근데 이건 무슨 얘기냐면 풀링 콘텐츠 기획에 대해서 아예 기본 개념이 없는 상태에서 할 수 있는 얘기고 여러분들은 지금부터는 뭐예요?

Attendees 1 13:59
이 비율로 가야 된다는 키 콘텐츠랑 플레이 콘텐츠는 달라요.
근데 화장품을 판다면 화장품 관련된 콘텐츠 주름 기능 화장품 이름이 예를 들어서 a 제품이라는 게 있어.
그럼 a 제품을 검색을 해본단 말이에요. 그런데 a 제품 검색했는데 콘텐츠가 없어요.
a 제품 제형 a 제품 관련된 거 있는데 잘 나온 것도 없어요.
없지 없어요. 근데 우리가 결국엔 뭐예요? 현상으로 가서 문제 인식으로 바꾸라고 그랬잖아요.
그렇죠. 지난 강의를 여러분들이 이해를 했다면 그렇다면 a 제품에서 우리는 나이 들어 보이는 그렇죠 나이 들어 보이는 것이 시작되는 것이 예를 들어서 나이 들어 보이는 다섯 가지 이유라는 것을 봤을 때 우리는 어떤 사람들을 보면 돼요 외모에 관심 있는 30대 그렇죠 그 사람들인 거예요.
그럼 그 사람들을 모으면 되는 거잖아요. 프 콘텐츠라는 건 이거를 모으면 되는 거예요.
그랬을 때 여기서 요걸로 우리가 드립을 할 수 있는 논리가 있잖아요.

Attendees 1 14:41
마찬가지예요. 시스템 에어컨 설치라는 걸로 가려면 어떤 이런 인테리어 또는 공간에 관심 있는 사람들 모았어요.
공간에다 쓰는 거 돈 쓰고 싶어 하는 사람들 모았어.
그럼 이거에서 우리가 공간 부족 문제를 할 수 있고 이 논리는 하나고 다른 것들은 그냥 콘텐츠 안에서 해결을 해 주면 돼요.
빵빵빵 공간을 내가 어떻게 꾸미고 살 것인가에 대한 얘기들을 한단 말이에요.
그럼 공간에 관심 있는 사람들이 모이잖아요. 그다음에 여태 여길로 간다고 이게 바로 풀링 콘텐츠 키 콘텐츠의 차이입니다.
키 콘텐츠 아주 좁아요. 뾰족하고 풀링 콘텐츠 어때요?
넓어? 근데 이럴 수 있어요. 현상만 해도 내가 엄청 조회수 많이 나오는데요.
욕구만 해도 조회수 많이 나오는데요. 계획만 해도 예를 들면 계획이라는 게 뭐 있어요?
다이소 가면 사야 되는 배차 5만 해도 나는 조회 수 잘 나오는데 그걸로 해도 돼요.

Attendees 1 15:16
근데 문제는 여러분들이 거기에다가 매번 내 제품을 넣을 거냐는 거지 그럴 수는 없잖아요.
근데 유튜브에서 나는 내 채널의 풀링 콘텐츠는 유튜브에서 뭔가 구매 정보 그것을 보고 구매하려고 그러는 사람들을 모아 그러면 그런 것이 나의 풀링 콘텐츠가 될 수도 있죠.
나는 노트북 파는 사람이에요. 노트북 유통하는 사람이야 노트북 베스트 5를 만들었어요.
콘텐츠를 만들 수 있어요. 만들 수 있죠. 그게 키 콘텐츠일 수도 있어요.
그럼 노트북 베스트 5를 볼 만한 사람들을 모으려면 어떻게 해야 될까요?
여러 가지 방향이 있을 거예요. 여러 가지 방법. 그래서 키 콘텐츠는 두 가지 단계로 돼 있어요.
계획 단계 계획 단계까지는 내 상품 군이 들어가야 돼.
무슨 얘기냐면 계획 단계까지는 해서 시스템 에어컨으로 오는 거예요.
그럼 그중에 설치 업체 어디 있어야 되냐가 되잖아.
일단은 녹음을 해야 되는 녹음기까지 오는 거예요.
근데 그중에 왜 ts60이에요?

Attendees 1 15:57
그게 바로 계획 이후 행동과 보상 단계에서는 이 구체화된 걸로 가야 되는 거고 키 콘텐츠의 이 위쪽은 일반적인 걸로 가는 것이 가장 쉬운 방법이에요.
이번 시간에 여러분들이 지금 4주 차예요. 그렇죠 지금 이 4주차까지의 개념을 가지고 뭘 해 나갈 거냐면 이제 실습 제작으로 들어가게 될 겁니다.
이번 주 강의를 듣고 나면 여러분들 손에 썸네일이 5개가 딱 쥐어질 거예요.
그 5개의 썸네일을 여러분들이 하나씩 하나씩 만들어가게 될 겁니다.
처음엔 좀 어려울 거예요. 이게 지금 이 방향으로 생각하는 것이 안 만들어졌어요.
이 방향으로 생각한다는 건 처음에 시작하자마자 유튜브를 해보지도 않았는데 딱 왔는데 내가 이 소비자 제품으로부터 키 콘텐츠를 먼저 기획하고 키 콘텐츠를 볼 만한 사람들을 모으는 프레임 콘텐츠를 받는다 라는 건 처음 유튜브를 시작할 때 이렇게 할 수가 없어요.
그렇게 할 수가 없어요.

Attendees 1 16:39
그렇죠 그래서 처음부터 이거를 짜놓고 내가 이 채널을 운영을 해서 결국에는 내가 TS 660을 팔 거야.
결국엔 내가 시스템 에어컨 설치를 팔 거야라는 논리가 그러면 우리가 여기에서 어떤 논리가 있어야 돼요?
왜 내 거를 설치해야 되냐 왜 이거냐 이 논리도 우리가 가지고 있어야 된다는 그 논리를 우리가 가지고 있어야 돼요.
그 논리가 여러분들의 상세 페이지에 그대로 들어가야 돼요.
왜냐 사람들은 이 흐름으로 설득이 돼가지고 나중에 여러분들의 상세 페이지에 들어가게 될 거기 때문에 무슨 얘기인지 아시겠죠?
우리가 지금까지 기본 개념을 살펴봤습니다. 여러분들이 저는 이 기본 개념에 대한 것을 계속해서 다시 보는 것을 권장드려요.
볼 때마다 내가 방향을 잃은 것 같아 그랬을 때 이 강의로 와서 보시면 됩니다.
내가 방향을 잃은 것 같으면 이 강의에 오셔서 다시 보세요.

Attendees 1 17:17
이전 강의부터 처음부터 기획까지 이 전체적인 커리큘럼은요.
우리가 가고자 하는 방향에 대한 전체적인 개념을 앞에서 다 잡습니다.
가장 처음에는 이 비즈니스 PT가 뭔지에 대해서 얘기를 드렸고 그렇게 했을 때 어떤 성과가 나오는지 말씀드렸고 그걸 기반으로 우리가 지금은 기획을 들어갔어.
그다음에는 이제 실제 단계에 들어가게 됩니다. 그쵸 근데 우리가 실제 단계를 수행하다 보면 방향을 잃어버려요.
그래서 우리가 뭘 봐야 될까요? 앞에 오셔서 다시 1주차 강의를 트레이너가 트레이너는 이미 내가 트레이닝 받았잖아요.
나중에 지금 나중 주차가 됐을 때 여러분들 방향을 잃어버렸을 때는 1주 차부터 4주 차 또는 5기부터 4주 차를 계속해서 다시 보시면 아마 방향이 회복되는 것을 느낄 수가 있을 겁니다.
무슨 얘기인지 아시겠죠?

Attendees 1 17:48
그리고 우리가 이것을 이것에 대해서 오늘 그러면 나는 어떻게 이렇게 갈 수 있는가에 대한 것을 이번 주 5시간 여기 지금 강의가 하나 빠졌으니까 4시간 시간이라는 건 그 단위의 시간이 아니라 내 강에 걸쳐서 앞으로 더 설명을 드릴 거예요.
그다음에 여섯 번째 강의에서는 여러분들이 실제 어떤 식으로 수행해야 되는지에 대한 내용이 나가게 될 겁니다.
이제 플링 콘텐츠를 기획할 때가 됐습니다. 지금부터 본격적인 풀링 콘텐츠 기획으로 들어가 보시죠.


clovanote.naver.com