4주차_풀링콘텐츠기획_4
2026.04.15 Wed AM 1:52 ・ 17Minutes 50seconds
문해인


Attendees 1 00:17
지난 시간에 이어서 3단계를 시작을 하겠습니다.
3단계는요. 바로 1단계로부터 출발해요. 우리가 1단계가 지금 성장하고 있느냐 성과가 좋은 영상 중에 지금도 여전히 성장하고 있는 영상을 찾는 것이 몇 단계예요?
1단계 1단계에서 우리가 같은 문장에 더 좋은 단어나 문장으로 표현하기 위해서 참고 자료로 보는 것이 뭐예요?
바로 2단계입니다. 그럼 여기서 3단계는 뭐냐면 1단계를 더 강화하는 거예요.
1단계를 어떻게 더 강화하냐 어느 부분을 강화하냐 바로 지금도 조회 수가 올라가는 중이다.
이 중에서 최근 24시간 기준 조회 수 변화가 일어나는가 최근 24시간 기준 조회 수 변화가 좀 극적으로 발생한다면 그것들을 잡으면 이거에 좀 더 무게를 둘 수가 있겠다.
근데 여기에는 분명한 한계점이 있습니다. 바로 조회 수 변화가 최근 24시간 기준이 일어나는 건데 조회 수 변화라는 건요.

Attendees 1 00:56
평균적으로 발생하는 영상의 총 조회 수 변화보다 특별한 변화가 일어난 것들만 잡는 거예요.
근데 그런 특별한 변화는 계속 일어나나요? 아니면 어떤 특정한 시점에만 발생하나요?
특정한 시점에만 발생할 가능성이 매우 높다. 그렇기 때문에 우리가 이거를 뭐라고 표현을 해놨냐면 노출 확률이라는 말로 표현을 해놨어요.
최근 24시간 기준 노출 확률이 가장 높은가 그러니까 이게 노출 왜 확률이라는 표현을 썼냐면 완전히 노출이 되었다.
지금 완전히 떡상을 받고 있다라고 표현을 하려면 어떻게 해야 돼?
지금 증가한 조회 수 자체가 탐색으로 떠야 되잖아요.
조회 수가 24시간 동안 변화했다는 얘기는 뭐예요?

Attendees 1 01:26
조회수 변화량이 최근 평균 변화량보다 24시간 기준으로 조회 수 변화가 특별하게 일어났다라는 얘기는 알고리즘을 타고 있을 확률도 있지만 거의 90% 이상으로 90% 이상으로 탐색 유입의 증가 이것은 90% 확률로 홈 화면 노출 증가 이걸 의미를 하는 겁니다.
맞나요? 여기까지 우리 했던 얘기죠. 그쵸? 탐색 유입이 증가하는 것이 홈 화면 노출 증가라는 것을 우리가 얘기를 했었어요.
그다음에 노출 확률의 변화가 급격하게 있다면 그것은 90% 확률로 탐색 유입의 증가일 가능성이 있습니다.
그럼 그래서 확률이라고 하는 거예요. 예를 들어서 10% 확률로 어떨 수가 있냐면 이분이 카톡방을 운영을 해요.
그래가지고 거기를 다 찍었어. 그럼 외부 유입은 강제로 넣을 수 있죠.
인스타그램 인플루언서야 넣을 수 있죠. 아니면 누군가 다른 유튜버와 협업을 해가지고 거기서 여기를 그래서 실제로 이 자연 알고리즘과 상관없이 그렇게 만들 수 있어요.

Attendees 1 02:04
그런데 그럴 확률이 일반적으로 잘 없다는 거지 그래서 요거 3단계 3단계로 홈 화면 노출 확률이라는 것을 우리가 본다.
근데 문제는 이거예요. 그럼 1단계가 우선인가 3단계가 우선인가 1단계가 무조건 우선인가 이거는 하루 왔다가 사라질 수 있는 거예요.
그러면 트렌드와 관계 있는 게 아니에요. 오히려 이거는 우리가 성장에 대한 트렌드적인 거 좀 큰 걸 보는 거라면 이 노출론이라는 건 뭐예요?
아주 초단기간에 초단기간 24시간 만에 트렌드가 바뀌진 않아요.
물론 바뀔 수도 있겠지만 대부분 확률적으로 얘기하는 거예요.
물론 바뀔 수도 있겠지만 대부분은 바뀌지 않는단 말이에요.
트렌드가 무슨 얘기인지 아시겠죠? 근데 우니까 24시간 기준이라는 건 아주 내가 핏하게 뽑아보겠다라는 마음에서 온 거예요.

Attendees 1 02:38
그럼 어떤 얘기를 할 수 있어요? 여러분들이 이것만 이거에 대해서 이해가 없고 이거 3단계만 보게 되면 어떻게 돼요?
노출 확률이 높은 게 저는 하나도 없는데요. 없을 수 있죠.
그럼 뭘 봐야 돼요? 1 2단계 이걸 봐야 돼요. 이거 무슨 얘기인지 아시겠죠?
그래서 만약에 내가 아주 피하게 보고 싶으면 3단계로 볼 수 있다는 다시 한번 가볼게요.
그럼 문이 침침하는 것 중에 지금 노출 확률이 제일 높은 건 뭘까요?
이겁니다. 노총열 순으로 보면요. 눈 이렇게 했더니 2주 만에 좋아지시죠 감사합니다.
눈 건강을 되찾게 됐어요. 눈 이렇게 했더니 2주 만에 좋아졌어요.
근데 뭐예요? EBS 건강해요 EBS 건강 그럼 이런 걸 어떻게 다뤄야 됩니까?
나는 EBS 이 의사 선생님 오실 수가 없는데 그거 안 다뤄야 되나요?
아니죠. 이거를 캡처해가지고 이미지들을 넣은 다음에 그것에 대한 리뷰를 내가 할 수가 있죠.

Attendees 1 03:17
그러면 나는 전문성이 낮아서 이걸 리뷰하는 게 좀 그런데 그럼 어디 동네에서 안과 의사 선생님 섭외해가지고 리뷰 시킬 수 있어요 없어요.
그건 귀찮은데 원래 돈 버는 게 귀찮은 일이에요. 아니면 전문성이라는 건 시간이 지나면서 생겨요.
내가 건강 관련된 걸 계속해서 하면 어떻게 돼요? 계속할수록 계속할수록 그 채널을 운영함으로써 생기는 전문성이라는 것도 존재한단 말이에요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 뭐든지 안 되는 방향으로 생각하면 안 되고요.
되는 방향으로 생각하면 됩니다. 그렇게 해서 노출 확률까지 세 번째 살펴볼 수가 있다는 거죠.
4단계는요. 4단계는 더 재미있어요. 그러니까 모든 것이 1단계로부터 출발합니다.
모든 것이 그렇지 4단계는 뭐예요? 4단계 4단계는 이 노출 확률 중에 4단계 아무도 다루지 않지만 나만이 재발견했어.

Attendees 1 03:56
예를 들면 업로드가 막 2018년 2월 업로드예요.
노출 확률까지 때렸는데 이게 이런 거야 그럼 대박이 나는 거야 2018년 양상이잖아요.
그럼 사람들은 다 관심 없어요. 왜? 버전 옛날 거잖아 옛날 버전이 근데 그럼에도 불구하고 최근 24시간 기준 조회 수 변화라는 거는 매일매일 값이 다르잖아요.
매일매일 값이 다르기 때문에 저희가 뭘 표시해놨어요?
여기에 보면은 노출 확률을 때리면 여기에 날짜가 나와 있어요.
최근 업데이트된 날짜입니다. 이 날짜를 왜 넣어놨을까요?
영상 찾기나 이런 거는 날짜를 하나도 안 넣어놨는데 노출 확률은 왜 날짜를 넣어놨을까?
노출 확률이라는 건 계속 변화하는 값이에요. 변화할 수밖에 없죠.
내 평균적인 조회 수 변화들이 갑자기 최근에 확 바뀐 거니까 뭐예요?
변화하는 거예요? 안 변화하는 거예요 변화하는 거잖아요.
그렇죠 다음 날 되면은 변화되어 있잖아요. 근데 4단계는 뭐예요?

Attendees 1 04:32
2018년 6월에 저평가 이거를 했는데 옛날 영상이 예를 들면 이거예요.
봐봐요. 노출 확률까지 때려봤더니 이 상위 3개가 요거예요.
안과 언니의 이 4가지만 지켜줘도 백내장 걱정 없습니다와 브레인 피부에 절대 놓쳐서는 안 되는 혈관 막히는 이상 신호 세 가지와 자가진단법 첫 번째는 이거예요.
눈 이렇게 했더니 2주 만에 좋아진 시력이에요. 이 3개를 놓고 비교를 한다면 저라면 무조건 이걸 만듭니다.
21년 9월 6일의 뜬 바로 이겁니다. 이거 뭐예요?
우리가 얘기했던 이렇게 오래된 영화는 국내 대화수 영화 최근 노출 확률 이 핵심은 뭐냐면 클래식이라는 얘기예요.
그 맛이 이거를 만들면 이런 종류의 콘텐츠를 만들면 시간이 지나도 사랑받을 가능성이 높다는 거예요.

Attendees 1 05:09
그럼 더 오래됐으면 이거를 이 제목이나 썸네일은 그냥 대충 보낼 것이 아니라 이건 내가 진짜 공들여서 만들면 클래식이 될 수 있구나.
그럼 그 영상은 내가 특별히 신경 써서 만들어야 될까요?
아니면 그냥 대충 나 제법 썼네. 그냥 이거 써버려야지 이렇게 하고 그냥 써야 될까요?
4단계는요. 4단계는 한 방을 만들 수 있어요. 한 방을 매번 이렇게 해야 되나요?
매번 할 수 있으면 더 좋아요. 매번 할 수 있으면 더 좋아 콘텐츠를 내가 여기서 잘 이 맥락에 맞게 아이디어 확장을 잘하고 입력만 잘할 수 있으면 이런 걸 찾을수록 더 좋아요.
그걸 쌓아놓으면 나중에 시간 지났을 때 터졌을 때 그 채널은 레전더리 채널이 될 거예요.
저런 것들만 내가 계속해서 퀄리티 있게 쓸 수 있어요.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 4단계 게시한 지 오래된 영상인데도 노출 확률이 높은 주제를 한번 찾아볼게요.

Attendees 1 05:47
이번엔 시를 순으로 정렬한 뒤 게시한 지 오래됐는데도 노출 확률이 좋은 영상들이 어떤 주제를 다루고 있는지 확인해 보세요.
개시일이 오래됐음에도 노출 확률이 좋은 영상은 나중에 노출 확률이 안 좋아져도 한 번 더 올라갈 수 있는 주제를 다룬 영상일 가능성이 크기 때문에 영상 수집을 통해서 저장해 놓으세요.
만약 아직 구독자가 적다면 구독자 범위를 조정해서 확인해 보세요.
저장한 명상은 요건 말이 너무 어렵게 돼 있는데 지금 제가 보여드린 게 더 쉽죠.
그래서 노출 확률 중에 날짜 소정을 해가지고 나만 이거는 내가 클래식을 나만 하는 거예요.
좀 오래됐기 때문에 다른 애들 저거는 오래된 영상이니까 잘 안 본단 말이에요.
근데 실제 그 시장에서는 여전히 사랑받고 있기 때문에 이게 노출 확률이 잡히는 거란 말이에요.
그다음에 5단계입니다. 5단계라는 거는 5단계도 3단계의 파생이에요.
노출 확률이 좋습니다. ah 채널에 올라간 전체 영상 중 노출 확률이 좋은 영상의 비율 5단계 뭐예요?

Attendees 1 06:32
여기 3단계에서 파생이에요. 3단계 파생인데 전체 영상 중에 노출 확률이 좋은 영상 노출 확률이 가장 좋은 영상만 찾으면 너무 적으니까 최근 7일간 노출 확률이 좋은 영상을 갖고 있는 비율인 거야 어떤 특정 채널이 그렇죠 그러면 5단계를 사용했을 때 우리가 뭘 알 수 있어요?
어떤 채널에 채널에 영상이 10개 있는데 최근 24시간 조회수가 평균 때보다 좋은 영상들이 쭈쭈 증가하고 있어.
그럼 왜 7일간인가? 우리가 이거를 한번 다시 만들어 보겠습니다.
보면요. 어떤 영상이 올라갑니다? 이 영상이 떡상을 했단 말이에요.
영상 1번이 그렇죠 그러면은 조회수가 어때요? 탐색 기능에서 95.7% 유입되고 전형적인 90% 이상 탐색 유입이 증가한 홈 화면에 노출 증가를 의미하는 그 상황이 만들어졌나요?
구독자 수 증가하고 있고요. 맞죠?

Attendees 1 07:09
그렇게 됐을 때 이 영상에 앞에 올렸던 영상들 얘가 먼저 터지고 그다음에 올라가고 채널 페이지에서도 유입이 증가합니다.
채널 페이지 유입이라는 건 뭐예요? 이 채널 콘텐츠에 만족한 사람이 이 채널에 홈 화면으로 오기 시작하는 거예요.
무슨 얘기냐면 내가 이 콘텐츠를 만족했어요. 그러면 나 이런 거 또 보고 싶어 그럼 어떻게 해요?
여기로 들어가잖아요. 여기로 여기로 들어가가지고 다시 볼 거 아니에요?
무슨 얘기인지 아시죠? 그게 바로 채널 페이지 유입입니다.
그리고 탐색 기능도 올라가고 추천 동영상도 올라가요.
이렇게 얘가 올라간 것 때문에 어때요? 평균적인 성장보다 얘가 어떻게 돼요?
얘도 확 좋아진단 말이야. 다른 그러면 다른 거는 다른 것도 좋아진단 말이에요.
영상 3번 영상 4번 어때요? 다른 거 좋아지잖아요.
무슨 얘기인지 아세요?

Attendees 1 07:41
앞에 올렸던 영상 이게 전부 다 동시에 이 노출 확률이 좋은 영상의 비율이라는 이 값이 왜 노출 확률이라는 건 우리가 탐색만 잡는 것이 아니라 그냥 조회 수 증가를 기반으로 확률을 추정한 거기 때문에 그래서 노출 확률이 좋은 영상이 갑자기 수두룩하게 늘어나는 상황이 발생한다.
안 한다 발생한다는 거. 그럼 이렇게 노출 확률 좋은 현상이 갑자기 발생한다는 기는 무슨 얘기예요?
이 a 채널이라는 채널은 떡 상하고 있을 가능성이 매우 높고 거기에서 우리가 배울 수 있는 것들이 있을까요?
없을까요? 있다는 거예요. 뭘 배울 수가 있어요?
뭘 배울 수가 있어? 지금 현재 우리가 그 채널에 똑딱 순간을 잡을 수 있다면 그 채널에 현재 가장 큰 영향을 미치고 있는 콘텐츠가 뭔지를 내가 알게 되면 나도 저 주제를 다뤄야겠다.

Attendees 1 08:15
그래야지 추천으로 붙을 수 있기 때문에 추천으로 붙는다는 얘기는 무슨 얘기예요?
이 해당 주제를 보는 사람의 증가가 일어나고 있기 때문에 그런 사람의 증가됐다는 건 홈 화면에 내 영상이 뜰 확률이 존재한다는 얘기예요.
그러니까 어떤 분야에 슈퍼스타가 사람이게 되잖아요.
그럼 그 시간 가격합니다. 왜 그걸 봐야지? 그거랑 유사한 사람들이 올라갈 거 아니에요?
무슨 얘기인지 아세요? 그것과 유사한 주제가 홈 화면을 장악하잖아요.
약간 세균전 같은 거예요. 유키 알고리즘이라는 무슨 얘기인지 이해가 되셨을 거라고 생각을 합니다.
그럼 사실 그렇게 중요한 건 아니에요? 중요한 건 뭐예요?
1단계 여러분들이 1단계 1단계로부터 모든 이야기가 다 시작이 되는 거예요.
그래서 이런 5단계를 이용하는 방법은 바로 이겁니다.

Attendees 1 08:52
채널 찾기에서 최근에 성장하는 채널을 찾기 채널 찾기 메뉴에서 유튜브 채널 분야와 관련된 키워드를 검색해 보세요.
채널 개설 일 순으로 정렬한 뒤 관심 있는 채널을 클릭해서 채널 정보와 인기 동영상, 탑텐 영상을 보고 콘텐츠 주제에 참고해 보세요.
성장 속도 버튼을 클릭하면 분석이 완료되면 채널 개설일을 최신 순으로 정렬한 뒤 성장 속도가 좋은 채널들을 확인해 보세요.
성장 속도가 좋은 채널을 클릭해서 채널 상세 정보 팝업창을 확인한 뒤 마음에 드는 채널인 경우 팝업창 상단 우측에 채널 분석 추가 버튼을 이용해서 채널 분석 메뉴에 추가해 주세요.
뭔 얘기예요? 실제로 또 한번 해보겠습니다. 실제로 눈이 침침하다였어요.
채널 찾기 눈이 침침하다 눈이 침침하다 해서 한번 볼게요.
성장 속도 한번 때려보겠습니다. 이렇게 높은 사람들이 나옵니다.
그중에 채널 개설일로 보면은 어쩌다 싱글이라는 채널이 50대 1인 가구 부위로 보면 이거 접으셨나?

Attendees 1 09:37
눈이 침침하다라는 것과 관련된 채널은 이 채널이란 말이야.
요 널은 사실 그 눈이 침침하다는 콘텐츠는 없지만 아마 이 채널에서 그런 멘트를 했을 거예요.
눈이 침침하다라든지 뭔가 그런 그 맥락에 같은 맥락의 채널이라고 보면은 이런 채널입니다.
근데 안타깝게도 이 채널은 저번 주에 엄청 잘 되는 채널인데도 죽었어요.
3만 명이 넘는 동영상 25개 올린 채널인데 이런 거죠.
이렇게 해서 내가 채널을 좀 육성하는데 해볼 수 있겠다.
또는 만약에 그렇다면 광고를 광고를 준다면 내가 광고를 준다면 이 채널에다가 줘야겠다.
저는 이 채널에다 광고 줄 것 같아요. 이 채널에 지금 50대 이혼녀 홀로서기라는 것은 지금 여기에 광고를 하면 잘될 채널입니다.
어쩌면 싱글에다가 만약에 오메 쓰리를 한다면 이 맥락으로 우리가 같이 기획을 해가지고 올려보면 어떨까요?
눈이 침침하다라는 콘텐츠로 이렇게 해서 광고를 하면은 좋을 가능성이 높다는 거죠.

Attendees 1 10:14
이분들은 지금 들어가 봤더니 뭐예요? 50대 2분의 홀로서기야 여기서 나오는 광고는 구매력을 만들 가능성이 있다는 딱 들어와서 봤을 때 그리고 가격도 높지 않겠죠.
여러분들이 보통 일반적으로 맡기려고 그러는 거 채널보다 훨씬 더 효율이 좋은 채널을 찾을 수가 있다는 거예요.
왜 노출 확률이 좋은 영상들이 비율이 높기 때문에 그다음에 이 5단계를 지나면 6단계가 있습니다.
6단계는 우리가 다른 게 아니라 우리가 각각의 단계에 대한 이해도가 높아지게 되면 이것을 조합하는 거예요.
예를 들면 이런 겁니다. 채널 분석 메뉴로 이동해서 추가한 채널의 영상들을 우리가 채널에서 어떤 분야에 광고 맡기면 좋은 채널들이 나오잖아요.
그 얘기는 뭐예요? 그 채널은 그렇게 키워서 판매력을 만들 수가 있다는 거죠.
그럼 내가 처음 시작할 때 예를 들면 내가 유튜브에 대해서 지식이 높아졌어.

Attendees 1 10:48
그래서 채널들을 빠바방 늘려가지고 여러 개 가지고 공장처럼 돌리고 싶어 어떻게 어떤 채널들을 해야 될까 그리고 채널 찾기 위해서 그런 영상들을 만들었잖아요.
영상이나 이런 구성 방식을 봤단 말이에요. 나는 저런 채널 만들 거야.
채널 분석으로 가가지고 출가한 채널들의 영상을 기여도 높은 순으로 기여도라는 건 뭐예요?
채널 성장에 기여한 영상들이에요. 그렇죠 그런 영상들을 찾아서 그러니까 이 영상이 올라왔을 때 채널 성장이 빠방 일로 나간 거예요.
그걸 통해가지고 주제 구성을 마치고 노출 확률 버튼 눌러가지고 분석이 완료되면은 노출 확률 높은 순으로 정렬해가지고 그 채널 어떤 콘텐츠들이 이 성장을 기여하고 있는지 한번 쭉 보는 거예요.
그래서 제목 썸네일 보고 어떤 주제로 콘텐츠를 제작하면 좋을지 키워드도 생각해 보고요.

Attendees 1 11:18
영상 찾기에서 메뉴에서 키워드를 검색한 뒤 노출 확률 버튼 들을 계속 분석하고 UI가 써나고 있어 보는 채널 개설 순으로 봤을 때 어떠다 싱글 좋단 말이에요.
23년 11월에 시작하는 거예요. 저런 싱글 채널을 채널 분석에 추가했습니다.
채널 분석에서 볼 수 있죠. 그럼 이 채널에 있는 전체 영상을 다 분석하기 시작합니다.
이제 그럼 이 채널에 모든 이게 나와요. 그중에 우리가 기여도 높은 순으로 정렬을 한다고 기여도 높은 순으로 정렬하고 채널 성장에 극적으로 기여한 것들 보면은 요거 요거 요거 요거 요런 배드 영상들은 우리가 다룰 필요가 없고요.
노멀 이상 기여도 높은 영상 기반으로 그렇죠 여기 있네요.
침침했던 눈 칙칙했던 피부 지속적인 눈 떨림 당근 1년 먹고 바뀐 목 이런 거 괜찮은 것 같아요.
괜찮은 것 같아요.

Attendees 1 11:54
나 어떻게 운영해야 될지 알겠어 어떻게 운영해야 될지 여러분 알겠죠 이렇게 본다면 기여도 순으로 보고 그다음에 이런 주제들을 다뤄주면 좋겠다.
그다음에 노출 확률 버튼을 클릭해서요. 지금 여기 이 채널을 견인하고 있는 거 뭐냐 의외로 몸 아끼지 않고 일만 하면 몸 고정하는 거 시간 문제 의외로 이게 좀 괜찮네요.
그렇죠 플랜테리어로 아늑한 집 꾸미기 혼자도 괜찮아 돌아온 싱글 사랑한 이야 지루함과 친해지기 인생 후반을 잘 판단해 이렇게 보면은 이 채널의 지금 성장을 견인하고 있는 콘텐츠는 업로드를 3개월이 지났지만 현재도 견인하고 있는 건 이 5개 콘텐츠입니다.
그렇죠 그래서 그거를 알 수가 있는 다른 건 또 아닌 것 같고요.
이렇게 보고요.

Attendees 1 12:29
그다음에 영상 찾기에서 여기에서 발굴된 키워드 아니면 이렇게 영상을 복사를 해다가 써도 됩니다.
이렇게 50대 1이라고 분류를 이렇게 좀 있죠. 이거를 내가 영상 시에서 조은 결로 하는 사람들은 어떤 거 좋아할까?
저는 모르니까 저는 안 보는 채널이거든요. 저런 스타일의 채널을 저는 잘 안 봐요.
제가 타겟이 아닌 채널이니까 그걸 알려면은 어떤 류의 콘텐츠들을 만들어야 될까 이런 마이봄 괜찮겠네요 괜찮겠어요?
그럼 우리가 오메가 3를 팔아요. 그럼 눈치 콘텐츠 있죠?
그거를 가지고 우리가 어디다 할 수 있어요? 마이보 790명밖에 안 되기 때문에 어떨까요?
광고비가 광고 단가가 여러분들이 만약에 성장 전략을 사용한다면 광고 단가가 어때요?
효율은 어때요? 제품만 보내드려도 찍어주지 않을까요?
거기다가 7천 명 채널에 광고 드는 사람이 별로 없단 말이에요.
전혀 없어요. 하지만 같은 결이잖아요. 아까 우리가 발견했던 같은 결이에요.

Attendees 1 13:13
그리고 여기 6일 전까지 올라왔잖아요. 그렇죠 이렇게 찾아볼 수도 있고요.
아이디어를 그다음에 여기서 다시 키워드 보면 다이어트 요양 노후 병원 강아지 외로움 극복 중년 이런 식으로 키워드들도 찾을 수가 있을까요?
없을까요? 찾을 수가 있다. 그러면 내가 아이디어를 확장하는 게 어떻게 어떤 식으로 확장해 나가고 저희가 그 트랙을 어떻게 이용하는지 여러분들이 좀 보면은 알 거예요.
그럼 여기서 중년 독커 독거 보여요. 그래서 이렇게 바로 검색을 해볼 수도 있다는 거죠.
여러분들 이 뷰 트랩이라는 서비스가요? 여러분들이 모르겠지만 진짜 대한민국에서 잘나간다 하는 유튜버들도 많이 씁니다.
100만 넘어가는 분들, 100만 넘어가는 분들도 많이 쓰고요.
몇십 억씩 버는 분들도 많이 쓰는 분들 많아요. 영상 찾기로 이렇게 확장을 해가지고 노출 확률이 높은 여기서 다시 1단계 2단계로 가라는 얘기죠.
여기서 이 채널로부터 발굴을 해서 다시 1단계 2단계를 다시 태우는 거예요.

Attendees 1 13:53
그렇죠 아까 우리가 찾았던 건 이 독거라는 키워드를 찾게 된 거고요.
그런 식으로 다시 찾아서 여기 있네요. 이 문양 이분도 그렇죠 5천 명인데 20만 뷰씩 뽑고 있는 분이에요.
욜로를 외치다 골로 가고 있는 빛만 나면 39세 독거 노촌녀 비혼 브이로그 앤 자취요리 예진 40대 비오 백수 독보면은 뭐 먹고 살까?
그렇죠 이 RPG 근처 3로부터 이 여행이 시작이 된 거예요.
모든 여행이 근데 어떤 얘기를 하게 되냐? RTG부터 3에서 오메가3까지만 생각을 하면은 어떻게 된다고요?
이거 영상이 없는데요. 이거 채널 어떻게 운영해야 되죠?
이렇게 된다는 거 7단계 한번 보겠습니다. 하비디오에서 일자별로 끌리는 제목 썸네일 보면서 주요 키워드에서 내가 생각한 키워드를 조합하거나 디벨롭해서 새로운 7단계는 무의의 단계입니다.

Attendees 1 14:28
무의 뭐냐하면 7단계는 7단계. 여기서 이거를 하도 하다 보면은 어떤 상태가 되냐면 7단계의 단계에 오게 돼요.
다른 걸 볼 필요가 없습니다. 왜 난 이미 이거와 관련된 걸 너무 한 1년 내내 했어.
그럼 결국에 트렌드만 안 놓치면 돼요. 그랬을 때 일자별로 끌리는 제목 썸네일을 보면서 주요 키워드에 내가 생각한 키워드를 조합하거나 이게 대박이죠.
내가 생각한 키워드를 이제 눕니다. 여러분들이 이 단계까지 오려면 이런 거예요.
딱 핫 비디오를 지금 보잖아요. 그러면 제가 다른 분야는 못하죠.
근데 저는 돈 관련 채널을 하잖아요. 그러니까 거는 내가 돈 관련 채널로 핫 비디오를 만든다면 어떻게 할 수 있을까?
가난한데 어쩌라고 여기다가 그거 넣고 이름도 모르는 진짜 현대 유령이 되어서 학교 킹크가 된 이런 부자인데 어쩌라고 돈 버는데 어쩌라고 그런 거 해볼 수 있다.

Attendees 1 15:10
핫 비디오 딱 보면은 하반기 나락가는 개발자 취업 상황 하반기 나락가는 유튜버 나락 상황 시 아까 우리 봤던 핫피디어죠.
이런 주제는 나도 괜찮겠네. 나도 해봤으니까 이거를 우리가 봐봐요.
앉아서 이렇게 썰푸신단 말이에요. 그죠? 그러면 만약에 제가 똑같은 주제로 똑같이 앉아서 썰프면 이분이 기분 좋을까요?
안 좋을까요? 안 좋잖아요. 그러면 저 정도 되면 어떻게 하냐면 부동산 매매 임대차 계약할 때라는 걸 내가 좀 하려면은 어차피 저는 세입자가 겁나 많아요.
한 30명 넘게 있습니다. 세입자가 한 50명 되는 것 같아요.
저도 지금 보면 한 30명에서 50명 사이로 있는 것 같은데 그 사람들이랑 임대차 계약할 때 브이로그 가면서 제목 이거 써야겠다.

Attendees 1 15:42
정보성이 섞인 브이로그 내가 해야겠다라고 생각할 수가 있다는 거죠.
그거 어떻게 해요? 그 7단계 7단계 핫 비디오를 내가 원하는 방향으로 그냥 나 이거 툭툭 보면서 가는 왜냐 구독자 9천 명에서 이렇게 뽑았으니까 여러분들은 이거를 계속하잖아요.
그럼 그 단계가 옵니다. 8단계는요. 완전 초보 여러분들 주변에 여러분들 뷰 트랙 이거 쓸 수 있죠 공짜로 그런데 주변에 누가 유튜브 시작한대요?
그럼 그 사람한테 이거 해 주세요. 뭐 시작해야 될지 모르겠어 아예 뭘 시작해야 될지 모르겠는 분들을 위해서 준비한 겁니다.
채널 찾기 이거는 아예 왕투고요. 여러분들이 한 번 쓰면 더 이상 안 그리고 뭐예요?
다 채널은 이런 문제가 있어요. 여러분들이 원하는 주제가 아니라 이런 거예요.

Attendees 1 16:13
나 유튜브 뭐 하지 없어 나 유튜브 뭐 하지 할 한 푼도 없어 그냥 내가 유튜브 해가지고 조회수만 올리면 돼.
그냥 사실은 조회수를 하는 건 아까 봤죠. 어쩌다가 이분이었나요?
그분 같은 경우는 조회수 잘 나가고 구독자 3만 명인데 접었어요.
왜 접었을까요? 생각해도 돈이 안 되잖아요. 그러니까 이 앞에 기획 단계가 붙어 있지 않은 어떤 모든 채널은 결국에는 보통 사람의 범위 안에서 굳게 되고 그 굳었을 때 그만둔단 말이에요.
그러면 내가 생각하는 그 보통 사람 범위까지 나는 빨리 조회수 올리고 그냥 끝내야겠다 그런 분들 하창을 하면 됩니다.
유튜브 해가지고 요즘 뭐가 잘 되는지 유튜브 11월 6일에 시작했는데 뭐야?
구독자 8천 명까지 모았어요. 그래서 34만 개 모았어요.
잘했죠 붐이야 붐 동이네 진짜 동이었어요. mk 트레이딩 구독자 2천 명 모았어요.
잘했네.

Attendees 1 16:52
뭔지 모르겠는데 뭔지 모르겠어요 옥시지 플로이 뭐 하는 거죠?
글로벌 채널이 추천 패션 하 400만 문자 1번 솔지 첫 번째 좋아요.
그렇습니다. 8단계는 새로운 채널 하고 싶을 때 요즘 뭐 하면 잘 되지 저런 한번 해봐야겠다.
좀 찾을 수 있는 그런 거라고 볼 수 있어 여러분들 어때요?
지금 우리가 1단계부터 8단계까지 쭉 살펴봤습니다.
근데 여러분들이 보시다시피 1단계가 제일 1단계와 내가 그냥 생각 확장할 수 있는 거 이게 제일 중요해요.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 이게 안 되면 그다음 것들은 1단계를 더 잘하기 위한 것들이에요.
그러면 1단계 애초에 안 되면 어떻게 할까요? 의미가 없다는 거죠.

Attendees 1 17:29
이렇게 뷰 트랙을 활용하는 여러분들 기초 방식에 대한 것들도 살펴봤습니다.
어떤 플린 콘텐츠 나 어떤 거 해야 돼 이런 것들을 여러분들이 구체적으로 찾을 수 있는 이런 연습이나 실천할 수 있는 방법들은 또 과제를 안내해드릴 테니까 여러분들 준비하시게 될 거고요.
그 강의를 듣기 앞서 여러분들 일반적인 QnA에 대한 답을 좀 드려보도록 하겠습니다.


clovanote.naver.com