4주차_풀링콘텐츠기획_6
2026.04.15 Wed AM 2:18 ・ 17Minutes 39seconds
문해인


Attendees 1 00:14
안녕하세요. 회원님들 벌써 저희 4주차 풀링 콘텐츠 기획 주차에 오신 것을 환영합니다.
벌써 저희가 이 4주 실제로 만난 거는 저희가 다섯 번을 만났어요.
벌써 한 달이라는 시간이 지났는데 BDCT를 들으면서 느끼고 너무 좋았어요.
특히 셰플 스타의 쉐이너와 만나면서 가졌던 그 가구와 사진 아직까지도 기억하고 계시죠?
만약에 지금 그 가구와 다진을 까먹으셨다면 오랜만에 처음 올렸었던 처음 우리가 촬영했었던 각오와 다짐을 한번 다시 보는 시간을 가져보겠습니다.
왜냐하면 우리가 여태까지 트레이닝을 하면서 거쳐갔던 회원분들이 사실 이 4주차 수업을 들으면서 많은 고민을 하셨어요.
어떤 고민을 하셨냐 이리 시작했는데 4주 동안 계속 이론만 배우는데 빨리 수익화 해야 되는데 지금 이대로 이걸 해야 되는 거 맞냐라고 말씀하시는 분들이 너무나도 많았다.
근데 이 기획 과정을 거치지 않고 콘텐츠를 만든다면 아마 회원님들이 이런 상황을 겪게 될 거예요.
그러면 아이템 바꿀까?

Attendees 1 00:53
트레이너님 제 게 좀 잘 안 팔리는데 도대체 이거 왜 이럴까요?
저 아이템 바꿔야 되나요? 저 이거 잘 안 되는 것 같은데 이렇게 바꿔야 되나요?
지금 풀링 콘텐츠 관광 채널로 하기로 했는데 이게 그래서는 안 되나요?
저거 주제 바꿔야 되나요? 아니면 아이템으로 바꿔야 되나요?
이런 거에 대한 고민을 계속 지속적으로 할 수밖에 없어요.
그런 고민이 생기던 이유가 바로 무엇이냐 바로 이 기획 단계에서 우리가 제대로 마무리 짓지 않고 다음 단계로 넘어갔을 때 제작에 대한 거는요.
우리가 앞에 단계가 완료가 되고 제작을 했을 때에 훨씬 더 빠르게 성장할 수 있는 것이 이 앞에 단계조차 완료가 되지 않았는데 빨리 제작을 하고 싶다.
빨리 이 콘텐츠를 만들고 싶다라는 그 욕심은 오히려 뒤에 가서 고민을 하게 되는 그러한 상황을 만들게 된다.

Attendees 1 01:23
그렇기 때문에 지금 내가 빨리 제작이 배우고 싶더라도 오늘 이 강의에 집중해서 이번 주 트레이닝에 집중해가지고 이 기획 단계를 마무리하고 나서 그리고 여러분들이 콘텐츠 제작에 들어갔으면 좋겠습니다.
아시겠죠? 오늘이 4주차 풀링 콘텐츠 기획 마지막 기획 주차인데 이 기획 주차에서 여태까지 만약에 해결이 못한 부분이 있다.
아이템은 아직도 못 정했다. 아니면 내가 카테고리도 못 정했다.
아니면 내가 키 콘텐츠를 어떤 콘텐츠 해야 될지 못 정했다.
아니면 내가 프리 콘텐츠를 어떤 걸 해야 될지 못 정했다 하시면은 오늘 이 강의를 통해서 모든 내용을 정리하고 이번 주 클레이 때 이 기획에 대해서 완벽하게 마무리하고 나서 다음 주부터 콘텐츠 제작에 대해서 한 단계 그리고 또 한 단계 계속해서 올라가면서 여러분들이 원하는 상품들을 만날 수 있었으면 좋겠습니다.
본격적으로 클린 콘텐츠 기획에 대해서 시작해 보겠습니다.

Attendees 1 01:55
이번 쿨링 콘텐츠 기획의 목표는요. 세 가지로 볼 수 있습니다.
첫 번째 풀링 콘텐츠는 무엇인가? 두 번째 풀링 콘텐츠는 어떻게 기획하는가 그리고 세 번째는 스쿨링 콘텐츠 주제 보조입니다.
먼저 플링 콘텐츠가 무엇인지에 대해서 저희가 알아볼거요.
볼프리한 구조에 대해서 제가 계속해서 설명드리고 있어요.
먼저 풀링 콘텐츠를 보고 그리고 플링 콘텐츠에서 어디로 보내요?
키 콘텐츠 그리고 키 콘텐츠를 보고 나서 어디로 보내요?
랜딩 페이지로 보내서 이 랜딩 페이지에서 구매를 만들어내는 그 시스템이 이 구조가 바로 뭐라 그랬죠?
바로 기본 수익화 구조라고 그랬어요. 그래서 지난주에는 우리가 키 콘텐츠에 대해서 배웠는데 이 키 콘텐츠 같은 경우에는 목표가 뭐였어요?
물론 랜딩 페이지를 보게끔 하는 게 목표이기도 했지만 제품을 구매할 만한 잠재 고객에게 내 제품을 구매할 수 있도록 설득하는 콘텐츠가 바로 키 콘텐츠였습니다.

Attendees 1 02:29
맞나요? 예 그러면 이번에는 풀링 콘텐츠에 대해서 저희가 알아볼 건데 이 플링 콘텐츠라는 건 무엇이냐면요.
풀링 콘텐츠의 목적은 바로 키 콘텐츠를 보게 하는 데 있습니다.
풀링 콘텐츠는 그냥 단순히 조회수가 많이 나온다고 좋은 것이 아니라 사람을 많이 모은다고 좋은 것이 아니라 내 제품을 구매할 만한 사람을 많이 모으는 것이 중요해요.
그래서 플링 콘텐츠의 역할을 조금 더 풀어서 얘기하면 무엇이냐 제품을 구매할 만한 잠재 고객을 모으는 콘텐츠가 바로 이 풀링 콘텐츠입니다.
그러면 이 풀링 콘텐츠에 대해서 저희가 조금 더 자세히 알아보도록 할 건데요.
이 플링 콘텐츠 또한 핵심적인 요소는 키 콘텐츠와 마찬가지예요.
실제로 이 플링 콘텐츠를 볼 만한 사람들은 어떠한 문제를 겪고 있고 그 문제에 대한 해결 방법은 어떠한 것이 있는지에 대해서 이 과정을 설득해 나가는 것이 바로 풀링 콘텐츠입니다.

Attendees 1 03:00
근데 이때에 그 문제에 대한 해결 방법 중에 내 키 콘텐츠에서 다룰 수 있는 그 방법이 하나 있다면 정말 좋은 설득 과정이 될 거고 이 풀린 콘텐츠를 보고 나서 키 콘텐츠를 안 볼 수가 없는 그러한 상황이 만들어지게 될 거예요.
근데 제가 방금 말씀드린 게 폴링 콘텐츠든 키 콘텐츠든 둘 다 설득을 하는 구조가 문제를 제시하고 그거에 대한 해결 방법을 제시한다고 그래가지고 그럼 풀링 콘텐츠와 키 콘텐츠가 도대체 어떻게 다른 거예요?
뭐가 다른 거예요라고 궁금증이 생기셨을 수 있어요.
우리가 풀링 콘텐츠와 키 콘텐츠에 대한 그 차이점을 구분할 때에는 이렇게 질문을 한번 던져보면 좋아요.

Attendees 1 03:25
먼저 키 콘텐츠 같은 경우에는 이 섬네일 또는 이 영상을 다 봤을 때 그 제품을 사고 싶어 이 제품 살 것 같아라는 질문을 던져보고 살 것 같아라고 대답할 수 있으면 그러면은 그건 키 콘텐츠 만약에 이 썸네일을 봤을 때 또는 이 영상 안에 내용을 내가 봤을 때에 이거 보고 나서 키 콘텐츠 볼 가능성이 있을 것 같아라고 했을 때 볼 수 있을 것 같아라고 하면 그거는 풀링 콘텐츠일 가능성이 높습니다.
즉 풀링 콘텐츠와 키 콘텐츠는요.

Attendees 1 03:46
둘 다 설득 구조로 이어져 있는데 풀링 콘텐츠의 설득 구조는 최종 특징적으로 티 콘텐츠를 보게끔 하는 플린 콘텐츠에서 가지고 있는 그 문제를 키 콘텐츠라는 그 영상을 봄으로써 해결할 수 있도록 만들어져 있는 게 콘텐츠고요.
그리고 키 콘텐츠 같은 경우에는 최종적으로 이러한 문제를 해결하기 위해서는 이 아이템을 구매해야 돼 내 상품을 구매해야 돼라는 걸로 해결이 되는 콘텐츠가 바로 키 콘텐츠입니다.
그래서 이거에 대한 이해를 돕기 위해서 제가 지금 이제 두 개의 썸네일을 준비했는데요.
왼쪽에 있는 콘텐츠는 일대일이 편한 초간단 샐러드 도시락 만들기 현실적 샐러드 밀프레 5분 만에 끝내는 초간단 샐러드 밀프레 어때요?
아침에 도시락을 싸가는 사람이라면 어떻게 하면 도시락을 빠르게 만들 수 있지라는 그 고민이 드실 수 있을 거예요.
근데 우측에 있는 썸네일을 한번 보도록 할게요. 우측에 있는 썸네일을 보시면요.

Attendees 1 04:20
냉동 용기 소분 용기 유리 반찬통 사기 전에 꼭 보세요.
내돈내산 냉장고 정리 용기 장단점 비교 그래서 여기 썸네일에는 사기 전에 봐야 하는 밀폐용기 장단점이라고 나와 있어요.
지금 이 두 가지 썸네일을 봤을 때에 혹시 차이점을 느끼시겠나요?
아까 제가 얘기드렸던 것과 겹쳐서 생각을 해보면 왼쪽에 있는 썸네일 같은 경우에는 5분 만에 끝내는 초간단 셀프 밀프랩이라고 그래서 직장인분들 중에서 내가 도시락을 싸서 출퇴근을 한다 그러면은 이 콘텐츠를 보고 싶을 거예요.
근데 이 콘텐츠 안에서 5분 만에 싸는 방법이 있는데 근데 그중에서 가장 좋은 거는 이 밀폐 용기를 잘 써야 돼요.

Attendees 1 04:45
밀폐 용기에 대해서 궁금하시면 아래 영상을 보세요 하면서 우리가 풀린 콘텐츠에서 키 콘텐츠로 이렇게 내 제품이 필요하게끔 유도할 수 있게 바로 이게 풀링 콘텐츠에서 할 수 있는 역할이고 그리고 우측에 있는 이 콘텐츠를 보시면 풀링 콘텐츠에서 얘기한 그 문제점을 해결해 줄 수 있는 게 바로 이 밀폐 용기입니다라고 얘기하면서 밀폐 용기에 대한 장단점을 얘기하고 실제로 이 영상을 보고 있는 시청자들에게 판매를 유도하게끔 하는 것이 바로 이 콘텐츠의 역할이라는 거죠.
그래서 지금 이 자료 화면에서 나와 있는 것 같이 왼쪽과 오른쪽에 있는 이 썸네일이 바로 풀링 콘텐츠와 키 콘텐츠의 대표적인 예시로 볼 수 있을 것 같습니다.
그럼 여기까지 해서 우리가 풀링 콘텐츠가 무엇인지에 대해서는 충분히 이해가 좀 되셨을 거라고 생각해요.

Attendees 1 05:16
그럼 이 풀링 콘텐츠를 어떻게 기획하는지에 대한 부분이 지금부터 이제 제가 말씀드리려고 하는데 이 폴링 콘텐츠 기획에 대해서 얘기하기 전에 먼저 지난주에 우리가 봤던 그 내용을 다시 한 번 좀 점검해 볼 필요가 있어요.
바로 무엇이냐면 현상 욕구 계획 행동 보상에 대한 부분이에요.
현상 그리고 욕구 계획 행동 보상 바로 이게 소비자 행동 분석 5단계에 대한 부분으로 저희가 설명을 드렸었는데 이 소비자 행동 분석 다섯 단계에서 지난주에 우리가 뭐 했어요?
바로 키 콘텐츠를 기획을 했어요. 이 키 콘텐츠를 기획함으로써 과연 풀링 콘텐츠를 그럼 어디에서부터 어디까지 끌고 와야 되는지가 바로 지금 우리가 풀링 콘텐츠를 기획하는 데 있어서 중요한 부분이라는 거예요.
그래서 우리가 먼저 뭐 했어요? 키 콘텐츠 기획을 했던 거예요.
근데 키 콘텐츠가 어디에서부터 어디까지 설득할 것인지가 정해져야지만이 그래야 풀링 콘텐츠의 단계를 정할 수 있다는 거예요.

Attendees 1 05:51
그래서 예를 들어 만약에 여기 보시면 키 콘텐츠가 행동 단계를 타깃으로 제품을 판매 유도를 하고 있다고 한다면 우리가 풀린 콘텐츠 같은 경우에는요.
계획 단계에서부터 설득을 시킬 수도 있고 욕구 단계에서부터 이 행동 전 단계까지 설득을 시킬 수도 있고 현상 단계에서부터 행동 전까지의 단계를 설득시켜서 키 콘텐츠를 봄으로써 실제로 구매를 유도하게끔 할 수 있다는 거예요.
근데 만약에 내 키 콘텐츠가 계획 단계에 있다면 이 계획 단계 이전에 있는 욕구 단계에서부터 계획 단계로 설득을 시킬 수 있는 거고 현상 단계에 있다면 현상 단계에서부터 욕구 계획 단계로 설득시켜서 이 계획 단계에서부터 행동 단계까지는 키 콘텐츠가 설득을 시켜야 되는 그 부분이 되는 거고 앞에 현상에서 계획까지 또는 욕구에서 계획까지의 그 부분은 바로 풀링 콘텐츠가 설득을 시켜줘야 된다는 겁니다.

Attendees 1 06:25
이 부분을 염두에 두고 우리가 플링 콘텐츠를 기획을 할 때는 두 가지 방향이 있습니다.
첫 번째는요. 키 콘텐츠 키 콘텐츠와 같은 단계에서부터 시작할 수 있어요.
무슨 말씀이세요? 아까 키 콘텐츠를 정했으면은 그 전 단계부터 설명해 줘야 된다라고 말씀하셨잖아요.
근데 이게 제가 말씀드린 이 부분은요. 사실 가장 이상적인 부분이고 앞으로 우리가 확장할 거를 염두에 뒀을 때 바로 이러한 방법으로 하면 좋다라는 걸 말씀드린 거예요.
근데 키 콘텐츠가 계획 단계라고 했을 때 쿨링 콘텐츠도 계획 단계로 함으로써 내가 신뢰를 쌓고 그리고 시간이 지나서 내 신뢰가 쌓였을 때 제대로 된 아이템을 소개하는 겁니다라고 하면서 그 신뢰 단계로 판매 할 수 있는 게 바로 이 같은 단계일 때 할 수 있는 방법인데요.
예를 들면 이런 채널들이 있어요. 리뷰 채널 it 리뷰 같은 채널들이 있을 거예요.

Attendees 1 07:01
그런 채널들 같은 경우에는 실제로 수익화를 하는 데 있어서는 내가 신뢰도를 쌓아야 되기 때문에 더 많은 시간이 걸리기 때문에 수익화를 하는 데 있어서 비교적으로 왜냐하면 사람들이 내가 계속해서 같은 콘텐츠를 제품을 리뷰하는 콘텐츠를 올릴 때마다 사람들은 이거 팔라는 거 아니야 하는 그러한 피로도에 근데 어느 순간 이 신원에서 다루는 신서치가 정말 진정성 있는 리뷰를 다룬다라고 생각하는 그 시점이 올 때에 그때부터 이제 판매가 시작되게 될 거라는 거예요.
그렇기 때문에 키 콘텐츠와 풀링 콘텐츠가 같은 단계에서 출발하게 된다면 수익화에 있어서 조금 시간은 걸릴 수도 있지만 제가 말씀드리는 이 수익화라는 것은 지속적으로 계속 매출이 나오는 수익화를 말씀드리죠.

Attendees 1 07:29
단순히 그냥 일회성으로 50만 원 100만 원이 나오는 것이 아니라 지속적으로 매출이 그 구간을 말씀드리는 건데 그 구간까지 가는 데에는 좀 많은 시간이 걸릴 수 있습니다.
근데 아까 제가 설명드렸던 풀리 콘텐츠로 앞단계를 선택하고 나서 콘텐츠로 판매에 대한 설득을 하게 되면 적은 시간에도 우리가 실제로 사람들의 공감으로부터 출발을 하기 때문에 사람들에게 공감을 일으켜서 제품의 필요성을 언급하고 있기 때문에 더 빠른 시간에 투입할 수 있습니다.
그래서 실제로 비즈니스 PT를 듣는 회원분들의 사례를 조금 설명드리면서 이 사례를 통해서 같은 단계에 라는 게 도대체 무엇인지 이 이전 단계에서부터 설득하는 게 무엇인지를 사례로 지금부터 보여드리도록 하겠습니다.
첫 번째 사례부터 보도록 하겠습니다. 살림 채널이에요.

Attendees 1 07:56
이 채널 같은 경우에도 지금 보시면 옷 도저히 못 버릴 때 따라하면 무조건 버릴 수 있는 여러 가지 방법이라고 해서 옷을 정리하는 부분에 대해서 다루는 콘텐츠구나라는 거를 우리가 예측할 수 그렇죠 정리에 대한 꿀팁을 알려주겠구나라고 했는데 두 번째 같은 경우에 한번 볼게요.
두 번째는 제목이 뭐냐 하면 미니멀 라이프 정리 고수도 감탄하는 정리 쉽게 하는 다섯 가지 방법 정리 정도는 잘하는 방법이라고 돼 있어요.
어때요? 2개의 콘텐츠가 둘 다 정리를 얘기하고 있다는 거요.
슬링 콘텐츠도 정리에 대해 있어 콘텐츠도 정리에 대해서 앞에서는 정리를 잘하는 팁을 알려 니다.
이 팁을 통해서 정리를 전달하고 싶다면 바로 콘텐츠를 통해서 이기에서도 분리하는 걸 알려주지만 여기에서는 꿀팁이 아니라 제품을 통해서 해결할 수 있는 방법을 알려주고 있다는 거예요.
조금 이해가 됐을까요? 그럼 두 번째 예시까지 한번 보도록 할게요.
두 번째는 패션 채널입니다. 패션 채널입니다.

Attendees 1 08:28
클릭 콘텐츠 한번 보시면 여름 쿠기 실패 없는 5가지 덥다고 막 입으면 실내 망합니다라고 했어요.
이렇게 입었더니 바로 실패 없는 여름 쿠디라고 했어요.
이거 뭐예요? 결국에 여름에는 이러한 옷을 입으라는 그 내용으로 콘텐츠가 될 거라는 거 우리가 좀 예상할 수 있죠.
근데 우측에 키 콘텐츠 한번 원피스 왜 나만 이상할까 이 포인트 하나만 기억하세요.
7가지 유형 체형별 원피스 성공 공식 이 콘텐츠를 봤을 때 이 콘텐츠도 마찬가지로 원피스 코디예요.
앞에는 여름에 옷을 어떻게 입어야 되는지 두 번째는 뭐예요?
원피스 어떻게 입어야 되는지 이분이 판매하는 게 원피스 원피스이기 때문에 이걸 티 콘텐츠로 잡았지만 실제로 이 채널에서 다루는 거는 풀링 콘텐츠도 코디를 하는 방법을 알려주고 있고 그리고 티 콘텐츠도 코디 하는 방법을 알려주고 있어요.

Attendees 1 08:55
즉 제품을 사고 싶게 만드는 것보다는 욕구 단계에서 내 제품을 필요로 하게끔 우리가 설득시키고 있다는 거예요.
둘 다 이 사례를 보고도 아직 이해가 좀 부족한 것 같다라고 하시면 이번 주 트레이닝에 오시기 전에 한번 회원님께서 내가 지난주에 찾은 키 콘텐츠 있잖아요.
그 키 콘텐츠 썸네일을 기반으로 한번 하고 싶은 클릭 콘텐츠를 찾아 찾아보시고 나서 그 플링 콘텐츠의 썸네일이 내가 키 콘텐츠를 보게 하기 위해서 이전 단계를 공략한 콘텐츠인지 아니면 내가 이 키 콘텐츠를 보게 하기 위해서 키 콘텐츠와 같은 단계에 있는 콘텐츠인지를 한번 트레이너와 트레이닝 시간 때 같이 구분해 보면서 실제로 익혀보는 시간을 가지면 좋을 것 같습니다.

Attendees 1 09:18
그래서 이번 주 트레이닝 때는 여러분들이 실제로 지난주에 찾았던 그 키 콘텐츠를 기반으로 키 콘텐츠가 설득하는 구간이 어디인지 예를 들면 행동 단계에서의 설득인지 계획에서부터 행동인지 아니면은 욕구에서부터 행동인지 이 구간에 대해서 정의를 해보고 그리고 풀링 콘텐츠는 그럼 현상에서부터 어디까지 설득할 것인지에 대해서 정리해보는 시간을 갖게 될 거니까요.
만약에 내가 지금 이 콘텐츠를 이 콘텐츠에 대해서 못 찾겠다라고 생각이 드셔도 답답해하실 필요 없이 이번 주 트레이닝에 오시면은 완벽하게 해결이 될 거니까 너무 어렵게 생각하지 않으셔도 될 것 같습니다.
그럼 여기까지 폴링 콘텐츠를 기획하는 데 있어서 키 콘텐츠와 같은 단계에서 하는 이러한 사례들을 소개해 드렸는데 실제로 비즈니스 피스에서 추구하고 있는 방향은 키 콘텐츠 이전 단계까지의 설득을 풀링 콘텐츠가 하기를 원하는 거예요.
그래서 올바르게 폴링 콘텐츠와 키 콘텐츠가 구성이 된 이 사례를 지금부터 보여드리도록 하겠습니다.

Attendees 1 09:51
첫 번째 사례는요. 여행 채널이에요. 여행 채널 지금 쿨링 콘텐츠 같은 경우에는 어때요?
90%가 헷갈리는 비행기 환승 짐 캐리어 찾아야 돼 쉽게 완벽 정리 영상이라고 나와 있고 여기 제목에 보시면 공항 경유 해외 짐 캐리어 분실 예방 비행기 환승진이라고 해서 콘텐츠가 준비되어 있고요.
우측에 보시면요. 이건 꼭 챙겨가세요. 베트남 여행 필수 준비물이라고 해서 제목은 베트남 여행 준비물 증싹이 꼭 필요한 필수품 그리고 가져가면 유용한 아이템이라고 해서 이 콘텐츠들을 봤을 때 풀링 콘텐츠는 어때요?
클링 콘텐츠에서는 여행 가고 싶은 사람들이 보면서 이렇게 짐을 찾는 거구나라는 걸 알 수 있어요.
근데 이렇게 짐 찾는 법을 알려줄 때 우리가 영상 마무리에 어떻게 얘기할 수 있어요?

Attendees 1 10:17
이런 정보를 아는 것도 좋지만 해외 여행 가실 때 꼭 필요한 아이템들이 있습니다.
꼭 필요한 피스템이 있어요. 꼭 여행 가실 때 필요한 피스템들이 궁금하시다면 바로 고정 댓글을 클릭해서 아래 영상을 참고해 주세요라고 얘기할 수 있어요.
맞나요? 이미 여행을 준비하고 있는 그런 여행을 준비하고 있는 현상 단계에 있는 사람들을 타깃해가지고 만든 클링 콘텐츠예요.
그래서 임플링 콘텐츠까지 해가지고 그래 나 여행 가서 이 짐 찾는 법을 알았어.
근데 이 짐을 찾는 건 알았는데 근데 여행을 준비하고 있는데 그 여행에서 필수로 하나 아이템이 있다고 한번 볼까라고 해서 이 키 콘텐츠에서는요.
실제로 여행을 가려고 준비하고 있는 그 사람들을 타겟으로 필요한 아이템은 이런 아이템들이 있습니다.
여러 가지 아이템들이 있어요. 그 아이템 중에 b라는 상품은 꼭 사셔야 돼요.
예를 들어 케이어만큼은 꼭 사셔야 돼요.

Attendees 1 10:44
하면서 계획 단계에서부터 바로 행동 단계까지 이끌어내는 역할을 하고 있다는 거 바로 이게 저희가 얘기하고 있는 현상에서부터 행동 바로 이 소비자 행동 분석 다섯 단계를 타깃해가지고 판매를 일으키는 그 단계를 저희가 예시로 보여드립니다.
두 번째 예시로 한번 보도록 할게요. 먼저 클리 콘텐츠 같은 경우에는 어때요?
갈비찜을 만드는 법에 대해서 얘기를 하고 있고요.
키 콘텐츠 같은 경우에는 MD에 대해서 얘기를 하고 있어요.
이 콘텐츠에 대한 흐름을 저희가 먼저 키 콘텐츠부터 시청하시고 그리고 풀링 콘텐츠도 잠깐 시청을 하시면서 어떻게 이 풀링 콘텐츠와 키 콘텐츠를 연관시키는지 한번 영상을 잠깐 예시로 보도록 하겠습니다.
먼저 키 콘텐츠부터 시청하도록 할게요.

Attendees 2 11:08
아니 여름에 삼계탕 한 번 끓이려면은 빨리 불 앞에서 1시간 넘게 서 있어야 되잖아요.
그래 진짜 등에서 땀은 줄줄 나지 기운은 빠지지 나 지금 촬영하는데도 땀 나는데 보양식 만들려다가 내가 먼저 탈진해서 불편 들 수가 있어요.
그래서 이렇게 암 넣고 이렇게 많이 사용하기는 하는데 이게 참 무서워요.
막 이거 가스 나올 때 칙 하고 폭발할 것 같기도 하고 그리고 이거 저렇게 그냥 냅둬도 되나 더 열려가지고 퍼지는 거 아닌가 겁도 나지 게다가 이거 요리하다가 재료 빼먹었네 이러 이면 뚜껑 열 수가 없어요.
압력이 꽉 차 있어가지고 압력을 다 뺀 다음에 해야 되는데 압력 빼는 데만 한 10분씩 걸린단 말이에요.
그럼 또 1시간 넘게 삶아야 되는 압력솥보다 쓰기 훨씬 쉽고 일반 냄비보다 2배 빠르게 조여지고, 그리고 심지어 찌개에서부터 곰탕까지 일상의 모든 부분에서 사용이 가능한 알뜰 마음 저항 냄비입니다.

Attendees 2 11:37
이거를 써보시는 분들이 하나같이 하시는 말이 있어요.
이거 왜 이제 알았을까? 무엇보다 여름에 주방에 오래 서 있으면 정말 힘들잖아요.
그런데 이 냄비는 삼계탕이든 수육 이건 30분이면 그게 끝이에요.
보통 일반 냄비로는 삼계탕이나 수육 말랑하게 드시려면 얼마나 걸릴까요?
제가 예전에 항상 말씀드렸는데 1시간 이상 걸려요.
하지만 이 알텐마우 저압 연비는 압력을 2배 이상 쫙 높여줘서 요리를 훨씬 진하게 빠르게 조리가 됩니다.
일반 유기 대비 2배 더 빠르게 되는 거예요. 특히 수육 같은 거는요.

Attendees 2 11:53
50불에서 60분을 삶아야 야들야들하게 입에 딱 넣었을 때 드시기 좋게 이렇게 할 수가 있는 건데 지금 보시면 이 저항 냄비로 하면은 30분이면 촉촉하게 삶아진다라는 거죠.
여기서 알텐바우 냄비가 일반 압력솥보다 좋은 첫 번째 좋은 점 나오죠.
일반 냄비보다는 2배 빠르게 요리를 조리해주고요.
시간 절약은 물론이고 요 앞에 있는 시간이 줄어드니까 여름에 더 편안해.
그리고 여기서 알텐바 저항 냄비가 압력솥보다 좋은 두 번째 장점 나옵니다.
이 저항 냄비의 진짜 핵심은 압력 속

Attendees 1 12:08
간접들을 모두 없앤다는 거예요. 어떤가요? 바로 이 프론텐츠에서 제품을 판매하기 위해서 이 제품에 대한 홍보를 계속해서 얘기를 하고 있어요.
이 제품은 뭐가 좋다 뭐가 좋다 하면서 저압 넬리라는 거를 판매하기 위해서 실제로 발 하고 그러면은 지금 내가 이 냄비가 필요하거나 아니면은 뭔가 이 냄비를 구매하려고 했던 사람들이 이 콘텐츠를 보면 어떨까요?
바로 구매를 할 거예요. 근데 우리가 그런 사람들만 타깃해서 영상을 보내줄 수는 없죠.
그렇기 때문에 어떤 콘텐츠가 바로 크림 콘텐츠를 만드는데 이 아까 보여드렸던 이 갈비찜 썸네일에서부터 이 냄비까지 어떻게 끌고 가는지 잠깐 영상을 통해서 보도록 하겠습니다.

Attendees 2 12:31
우리가 국회 가면 제일 먼저 담는 메뉴 바로 갈비찜이랑 잡채죠.
근데 그중에서 갈비찜 이거 집에서 만들려고 하면은 너무 즐기고 그리고 이 질긴 갈비 부드게 만든다고 또 삶다 보면은 양념 싹 돌아가지고 그래서 오늘은 갈비가 아주 야들야들 먹기 좋게 잡는 시간과 그 시간이 땡하고 되면은 양념도 아주 간단하게 또 맞아떨어지는 판돈 비율까지 싹 다 정리해 드립니다.
바로 들어가시죠. 그런데 나는 일반 냄비로 1시간 반씩 2시간씩 이렇게 요리하는 거 싫다 데 브라크 오래 있는 거 싫다 이러시는 분들 그러신 분들은 지금 보시는 저압 연기 한번 이용해 보셔 보는 게 좋을 것 같아요.
그다음에 압력수보다도 분명히 부담도 없고 시끄럽지도 않고 편하고 중간에 내 마음대로 왔다 갔다 갔다 할 수도 있고 그리고 사이즈도 압력수에 비해서 넉넉하게 나와서 오롯이라든가 이런 대용량의 요리를 편하고 있다.
이 아이템과 저압 연기에 대한 정보는 제가 보고

Attendees 1 12:58
설명 필요하신 분들은 그것을 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.
보셨나요? 이 갈비찜 맛있는 갈비찜을 만들어 먹는 부분에 있어서 중간에 갑자기 어떤 얘기를 했어요?
저압 냄비로 요리하면 좋데 그게 궁금하시면 아래 링크리터 보세요라는 그 메시지를 통해서 안 그래도 나 이거 요리하는데 너무 더워가지고 갈비찜 못할 것 같았는데 저걸 쓰면 된다고 문제를 인식시켜 바로 그 문제를 인식시켜줌으로써 실제로 그 문제에 대해서 해결할 수 있는 게 티 콘텐츠에서 다시 한 번 다뤄지게 되는 바로 이것이 저희가 얘기하고 있는 툴링 콘텐츠와 t 콘텐츠의 연계성이라고 볼 수 있어 좋을 것 같습니다.
지금 여기까지 보시면서 클링 콘텐츠에 대해서 무엇인지 우리가 알게 됐고 그래서 어떻게 기획해야 되는지까지도 알게 됐어요.
그러면은 이 방법들을 알았다면 이제 다음에 뭘 해야 되냐면 바로 주제 선정을 해야 돼.

Attendees 1 13:27
그럼 주제 선정을 하기 위해서는 먼저 뭐가 필요했어요?
바로 스콘 통치가 현상 대외 행동 보상 중에 어떠한 단계에 속해 있는지를 먼저 알아야겠어요.
이거 이거 언제 배웠나요? 지난주 트레이닝 마지막 때 우리가 콘텐츠 썸네일을 정하고 이 섬네일이 이 콘텐츠의 주제가 현상 연구 계획 행동 구간 중에 어디를 타깃으로 하고 있는지를 이미 트레이너와 얘기를 나눴었죠.
그러면은 이번 주에는 프레이밍에 모셔서 콘텐츠로 정한 썸네일이 생동 단계다라고 하면은 나는 그러면 어느 단계에서부터 현상 단계에서부터 계획 단계까지 설득을 시킬 것인지 아니면 욕구에서부터 계획 단계 아니면 난 계획 단계만 설득시킬 거다라는 거를 정해놓고 또는 내가 지난주에 정한 게 계획 단계에서 설득하는 썸네일을 골랐다라고 하시면 3상에서부터 요구까지 에서 높이까지만 설득을 해서 여기 단계를 고개할 것인지에 대한 그 부분을 우리 회원분들이 한번 마음속에 생각하고 나서 현장에 오셨으면 좋겠습니다.

Attendees 1 14:00
근데 아마 이럴 수 있어요. 지금 이 강의를 보고 나서나 아니면 현장에 오고 나서 내가 막상 이 티 콘텐츠에 대해서 이렇게 설득 과정을 이렇게까지 내가 끌고 가야 되는 거였어라고 하는 거를 못 느꼈을 수 있어.
만약에 내가 못 느껴서 이 콘텐츠를 어떻게 해야 될지 모르겠다면 이번 주 트레이닝이 와서 이 기획 단계에 대해서 완벽하게 다시 한 번 논의해 보는 시간이 있을 거예요.
꼭 지난주에 정한 콘텐츠로 영상을 바로 만드는 것도 아니고 이번 주에 정한 클링 콘텐츠로 바로 영상을 만들어야 되는 것도 아니에요.
중요한 건요. 우리가 이 수익과 구조를 탄탄하게 만들기 위해 이 기획 단계가 완벽해야 된다는 게 중요한 거예요.
그렇기 때문에 지금 내가 어느 것 하나 완벽하게 되어 있지 않은 것 같다.
정리도 잘 안 되어 있고 내 마음속에도 뭔가 답답함이 있다.

Attendees 1 14:24
어떻게 해야 될지 모르겠다라고 하시면 트레이너에게 연락을 해서 이번 주에 보내보고 나서 답답함이 있으니까 같이 좀 고민해 볼 수 있는 시간을 가졌으면 좋겠다라고 얘기해 주시고, 만약에 바로 연락하기가 조금 복잡하다라고 하시면 이것도 케이밍에서 현장들의 어려움을 겪고 있는 점이 무엇인지 케이너에게 얘기를 해서 꼭 해결을 하셔야 돼요.
저희가 매달 말마다 라이브 QnA를 진행하고 근데 라이브 tna에서 가장 많이 들어오는 질문이 어떤 질문이 있냐면 저는 지금 제 방향이 맞는지 모르겠어요.
제가 트레이너 분과 이걸 아무리 얘기를 해도 어떻게 해야 되는지 모르겠어요.
이 방향이 맞아요라고 하면서 제가 앞부분에 대해서 확실하게 매듭짓지 못했기 때문에 뒤에 가가지고 고민을 하시는 분들이 너무 많이 있어.

Attendees 1 14:47
그래서 저는 이 4주 차 동안에 유원님들이 겪고 있는 그 문제점들을 최대한 다 해결해 드리기 위해서 강의 내용을 조금 더 쉽게 풀어드리고 실제 사례들을 보여드리면서 어떤 식으로 해야 되는지까지 설명을 드렸습니다.
그렇기 때문에 지금도 만약에 내가 어려움을 줄수 있다라고 한다면은 이 부분에 있어서는 좀 더 나와 근접해 있는 트레이너에게 물어보시면 그 답답함에 대해서 트레이너가 바로 해결해 줄 수 있다면 바로 해결을 해 줄 거예요.
근데 프리서가 바로 해결이 안 되는 부분들이 있을 수 있어요.
그 바로 해결이 안 되는 부분은 각 담당 센터의 센터장님에게 보 담당 센터장님이 해결을 못하게 되면 수익화 전문 센터장님이 저에게 이제 그 내용을 또 물어보게 돼요.
만약에 저도 답변을 못할 시에는 이제 저들끼리께 직접 그 내용을 말씀드리고 그 문제를 해결해 드리려고 하고 있어요.
그렇기 때문에 회장님들이 나 답답해서 못하겠어.

Attendees 1 15:14
더 이상 이 부분 이에 대한 진행이 어려워라는 그 생각보다는 답답함이 있습니다.
이걸 해결해 주세요. 나도 좀 도와주세요라고 먼저 얘기해 주시면 오히려 회원님들은 크기에 상관이 없습니다.
회원님들이 수입하면 할수록 팀원들 또한 더 좋은 대우를 받고 있기 때문에 회원님들이 먼저 포기하지 않는다면 우리 회원들 또한 포기하지 않을 겁니다.
그렇기 때문에 내가 어려운 상황에 처했을 때 그냥 포기하려고 하기보다는 이 문제 상황을 해결하기 위해서 바로 옆에 있는 트레이너에게 또는 트레이너에게 내가 얘기하기가 그렇다.
그러면 좀 검은 옷을 입고 있는 책임 센터장들 또는 검문 센터장님에게 그 어려움을 얘기해 주시고 또 그 문제에 대해서 해결하고 가주시면 좋겠어요.
소리를 하면은 해결되는 게 하나도 없습니다. 근데 이 문제를 해결을 하고 나면 그 문제가 해결됨으로써 모든 게 많이 있어요.

Attendees 1 15:42
일단 문제가 해결이 될 거고 그리고 그러한 도시를 통해서도 문제가 해결이 될 수 있다라는 것도 볼 수 있고 여러분들이 이 포기하지만 않는다면 더 많은 인사이트를 얻어갈 수 있는 게 바로 이 비즈니스 지금 비록 저는 4주 차까지밖에 안 되지만 포기하는 것이 아니라 지금부터 더 달려나가야 돼요.
앞으로 여러분들이 마주하게 될 어려움이 더 많이 있을 거예요.
다음 주부터 이제 콘텐츠 제작에 대해서 배우게 될 텐데 그 콘텐츠 제작을 배우면서도 더 많은 어려움을 겪게 될 거고 그리고 콘텐츠 제작에 대해서 익숙해질 때쯤에는 이 콘텐츠 확장에 대해서 또 다시 한 번 어려움을 겪게 되는 그 상황을 경험하게 그래서 우리 회원분들이 그럴 때마다 나 힘들다 포기해야겠다.

Attendees 1 16:05
나는 그래 나 트레이너가 있는데 같이 한번 해봐야지 이 40세 동안에 내 수사 구조를 완벽하게 만들 수 있도록 트레이너한테 안 되고 트레이너한테 유지해서 이 40세 동안에 내가 수입자 구조 하나만큼은 줄여갈 수 있도록 해야겠다라는 그 마음가짐 하나는 무너지지 않고 다시 벌써 저희 한 달이라는 시간이 흘렀는데요.
그 한 달이라는 시간 동안에도 정말 많은 어려움을 겪고 계신 분들도 있을 거고 몇 번이면 포기하고 싶다라고 생각하시는 분들도 많이 있을 거라고 생각합니다.

Attendees 1 16:20
근데 오늘 이 영상을 시청하시는 분들은 정말 이런 상황에 맞춰 있을 때 포기하거나 지치는 것이 아니라 어떻게 해야 되는지에 중점을 맞춰가지고 여러분들이 갖고 있는 그 모든 문제들을 해결하고 원하시는 그 성과를 거둬가 좋습니다.
그리고 다음 주부터는 아까 말씀드린 대로 콘텐츠 제작 단계에 들어가게 되는데 이 단계에서부터 여러분들이 원하시던 촬영은 어떻게 해야 되고 편집은 어떻게 해야 되는지 그 썸네일은 어떻게 만들어야 되고 제목은 어떻게 들어야 되고 이 모든 것들에 대해서 필요한 순서대로 배우게 될 거예요.
다음 주부터 가장 중요한 제목 단계부터 배우게 될 텐데 그 제목 단계를 배우기 전에 뭐가 완성이 되어 돼야 돼요?
바로 어제 얘기했던 프리 콘텐츠 기획도 완성되어 있어야 되고 콘텐츠 기획도 완성되어 있어야 되고 아이템 기획도 완성이 되어 있어야 돼요.
그래서 이 세 가지가 완성되어 있지 않다면 다음 주 안에 두는 게 의미가 있을까요?

Attendees 1 16:47
만약에 우리 회장님들의 목적이 내가 강의를 통해서 지식만 습득하면 돼 수익과 구조는 난 필요 없어 돈 버는 건 필요 없어.
나는 그냥 강의를 통해서 지식만 늘리면 돼라고 하시면 그렇다면 강의 구조를 하시 이 앞에 관계가 완성이 안 좋아서라도 그냥 계속 지속 쭉쭉 나가시는 것 좋아요.
근데 내가 정말 그런 게 만들어 보고 싶고 케이션 구조를 만들고 싶고 SNS로 돈 버는 사람들처럼 돈 벌고 싶고 주 PD님처럼 돈 벌고 싶고 하는 그런 마음이 있으시잖아요.
앞에 단계가 해결되지 않으면 우리가 멈추고 이걸 해결할 때까지 어떻게든 이 단계를 해결할 때까지 트레이너와 함께 그 단계를 끊을 수 있는 그 의지가 정말 중요하다라고 말씀을 드리고 싶습니다.

Attendees 1 17:10
내가 정말 0에서 4주 차 동안에 정말 많은 회원분들을 만나봤는데 이때 많이 힘들어하시고 6주 차 회원님들 같은 경우에도 이때 잘했어야 되는데라는 그런 제이 너무 많이 들었기 때문에 내가 이번 0에서 4주차 핵심 개념 강의를 촬영하면서 우리 회원분들에게 정말 꼭 필요한 내용으로만 강의를 했으니까 내가 이 강의를 들으면서 좀 문제가 안 됐던 부분이 있다라고 하시면은 그 부분에 있어서 굳이 한번 핵심 되는 강의라도 들어보시는 것을 전달해 드 4주 차 벌써 이 한 달 동안에 열심히 맺을 시간이었습니다.
다음 주부터 콘텐츠 제작에 들어가기 위해서 기획 단계만큼은 꼭 마무리하는 한 주가 됐으면 좋겠습니다.
오늘 영상 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다.


clovanote.naver.com