4주차_풀링콘텐츠기획_3
2026.04.15 Wed AM 1:34 ・ 17Minutes 47seconds
문해인


Attendees 1 00:12
네 이번 강의에는요. 여러분들이 지금까지 정한 수익화 아이템 그리고 키 콘텐츠 그것을 바탕으로 우리가 풀린 콘텐츠를 준비를 본격적으로 시작을 할 겁니다.
풀링 콘텐츠를 준비하기 위해서는 우리가 이런 걸 쓰게 될 거예요.
바로 뷰트랩이라는 프로그램을 사용하게 될 겁니다.
뷰트랙 프로그램이 들어가는 방식은 다들 아실 거예요.
여기에 이 프로그램을 기반으로 여러분들의 썸 끝 원 끝이나 다 대부분의 소프트웨어들이 작동을 하게 됩니다.
그래서 이거에 대해서 기본적으로 여러분들이 알아야 될 8가지 기능 기능 활용법이라고 표현하겠대요.
뷰 트랙 8가지 기능 활용법을 우리가 배우게 될 겁니다.
그래서 첫 번째부터 할 텐데 먼저 우리가 해야 될 첫 번째는요.
내가 어떻게 해야 될지 모르겠어.

Attendees 1 00:52
그냥 완전 왕왕 초보 슈탄기는 왕왕 투고라면 좀 쉽게 사용할 수 있는 방법을 얘기해 드릴게요.
완전히 내가 처음 한다 이런 분들 같은 경우에는 이렇게 하시면 됩니다.
영상 찾기에서 성과 좋은 영상 그리고 지금도 성장하고 있는 영상 찾기 두 가지를 확인하라고 그랬어요.
성장 하고 있는 영상 그다음에 성과 맛 좋은 영상 성장하고 있는 영상은 뭔가요?
더 쉬운 말로 지금도 조회 수가 올라가는 중인가 이 얘기예요.
성장하고 있는 영상이라는 건 더 쉬운 말로 얘기하면 지금도 조회수가 올라가고 있는 거야.
그럼 지금 올라가지 않는 거는 왜요? 예를 들어서 어떤 영상의 조회수가 이렇게 올라갔었어요?
이게 언제냐면은 2014년 조회수가 이렇게 올라갔던 게 있습니다.
그다음에는 다 이렇게 죽었어요. 이 영상은 지금에는 여러 가지 방면에서 반응이 없을 수 있어요.
어떤 경쟁력 경쟁력을 상실했다.

Attendees 1 01:49
예를 들면 이런 거예요. 여러분들 노키아 핸드폰이 옛날에 잘 나갔다고 그래서 지금 그 노키아 핸드폰이 나오면 어때요?
지금 아무도 안 샀잖아요. 그리고 노키아가 망했잖아요.
옛날에 그 폴라로이드 카메라가 옛날에 엄청 잘 나갔잖아요.
예를 들면 코닥 필름이 옛날에 엄청 잘 나갔잖아요.
근데 그거를 지금 갖다 놓으면 경쟁력이 있어요. 없어요.
없단 말이에요. 초콜릿 폰도 지금 경쟁력이 없고 BB도 지금 경쟁력이 없어요.
마찬가지로 영상은 눈에 보이지 않지만 2014년에 영상을 저 주제가 지금에는 의미가 없는 주제일 수 있단 말이에요.

Attendees 1 02:09
지금도 여전히 의미가 있는 주제냐 아니면 한물 간 것이냐 이것을 여러분들이 판단할 수 있는 능력이 있으면 지금도 성장하고 있는가 이거를 볼 필요가 없는데 대부분의 분들이 이거를 볼 만한 능력이 안 되더라는 교육할 때 가장 어려운 부분이 이겁니다.
야 그거는 옛날 거잖아 지금 그거 가져오면 어떡하니 그걸 저희가 어떻게 알아요?
저 옛날에 유튜브 안 봤었는데요. 그 주제를 지금 가져오면 어떡하니 이런 거 근데 조회수가 지금도 올라가는지 아닌지가 유튜브에서는 확인할 수가 없어요.
그래서 저희가 이거를 확인할 수 있도록 구현을 해놓고 성과가 좋은 영상은 이런 거예요.
예를 들어서 보겸이라는 채널 아십니까? 아니면 미스터 비스트라는 채널 아십니까?
거기에 그냥 시커먼 화면에 그냥 썸네일도 안 만들고요.
주제가 뭔지도 모르고 점이 나왔어요. 그때 이거를 영명 채널에 올렸어요.
내용은요 내용도 그냥 아무 소리도 안 나는 10분짜리 10분짜리 암흑입니다.

Attendees 1 02:50
내용이 없다는 거예요. 10분짜리 그냥 까만 비디오가 올라간 거예요.
이게 00짜리 신생 채널에 올라갔어요. 그럼 조회수 얼마 나올까요?
0 나오죠? 0 0 나와요. 그리고 내가 보기 때문에 한 2 이렇게 나올 수 있어 트레이너까지 보기 때문에 한 3 정도 나올 수가 있겠죠.
근데 만약에 이게 여러분들이 아는 슈퍼스타 채널에 올라왔다고 해봅시다.
예를 들어 고용 채널이라든지 아니면 미스터 비스트라든지 아니면 여러분들이 그 유튜브에서 보는 누군가 슈퍼스타 채널에 올라온 있다고 해봅시다.
그러면 어때요? 조회 수가 몇 나올까요? 내용도 안 만들었고 썸네일도 안 만들었고 제목도 안 만들었어요.
아무것도 안 만들었어요. 그래도 조회 수가 나온단 말이에요.
그래도 조회 수가 나와요. 너무 놀랍고 그렇죠. 그러면 그만큼의 조회수 아무것도 안 올렸을 때의 조회수라는 건 썸네일도 안 만들고 제목도 안 만들고 내용도 안 만들었을 때의 조회수라는 건 어때요?

Attendees 1 03:28
그건 영상 때문에 나온 적 있어요? 아니면 채널 때문에 나온 적 있어요?
채널 때문에 나온 적 있어요. 그럼 우리가 이 채널 조회 수를 최대한 배제하려면 어떻게 해야 되는가 채널 조회 수를 최대한 배제하려면 이 채널에서 영상이기만 하면 나오는 영상이기만 하면 나오는 그렇죠.
그런 일반적 성과를 빼야 된다. 영상이기만 하면 나오는 일반적 성과를 우리는 뭐라고 불러요?
이거를 이거를 저희가 평균 조회수라고 부를 수 있다.
일반적인 평균 조회수 그렇죠 그러면은 어떤 영상이 12만 나왔어요.
근데 여기 평균 조회수가 5만이야 그러면 얘는 얼마큼의 가치가 있는 거예요 영상 가치가 7만 실제 가지고 있는 가치랑 다르다는 거죠.
그다음에 구독자 구독자가 많기 때문에 나오는 조회수라고 그랬잖아요.

Attendees 1 04:22
그러면 구독자들이 조회 수를 만들어주는 채널 그러니까 채널 파워가 아니라 영상이 좋기 때문에 채널이 증가하면은 영상이 좋기 때문에 구독자가 늘었다.
어떤 영상이 올라가는 시점에 구독자 증가가 확 일어났어요.
그러면 그런 것들은 채널 때문에 된 거예요 아니면 영상 때문에 된 거예요 영상 때문에 좋아진 거예요.
그런 것들 이런 평균 조회수라든지 어떤 구독자 증가라든지 이런 다양한 요소를 기반으로 저희가 뭘 발라내냐면 이 성과가 좋은 영상 이거 무슨 얘기냐면은 채널 이 아니 0이다 이런 거를 찾는단 말이에요.
여기까지 다 몰라도 됩니다. 이거 그냥 여기까지 한 거는 그냥 이에요.
이 왜 이 두 개를 뽑았는가 다 몰라도 돼요. 이거 여러분들이 이해시키려고 하는 얘기예요.
근데 이걸 모르면 그냥 마음대로 해요. 마음대로 근데 마음대로 하면 절대 안 된다.
여기서 여기 있는데 이 두 가지가 초보들이 유튜브 할 때 제일 어려워하는 부분이에요.

Attendees 1 05:11
이게 지금 내가 지금 이거 해가지고 조회수 올라갈까 아니면 이게 채널 빨이 아니라 내가 사람이 없는데 영상을 올려도 조회수 올라갈까 그 두 가지 일만 처음에는 해결을 하고 해봅시다.
그게 뭐냐면 이거예요. 영상 찾기 메뉴에서 영상으로 다루고 싶은 키워드를 검색한 뒤 필터 창에서 기여도 평가도의 국가 그레이트를 클릭하고 설정해서 결과를 확인해 주세요.
제작한 영상이 미드폼인 경우 쇼츠를 제거를 합니다.
이렇게 돼 있어요. 오메가3 영양제를 하는 이런 분이라고 해볼게요.
제가 거날란 PD라는 채널을 운영을 하고 있습니다.
저희 회원분 중에 한 분인데 그럼 이분은 어떨까요?
오메가 3를 키운단 말이에요. 이거를 좀 해볼까요?
그럼 오메가 3를 그냥 바로 검색을 하면 되나요? 아 우리 연습했던 거 있잖아요.
원래 이분이 파는 제품이 뭔지 한번 볼까요? RTG 부스터 오메가3예요.
그렇죠 RTG 부스터

Attendees 1 05:53
RTG 부스터 오메가3 요겁니다. RTG 부터 3라고 할게요.
그럼 이거를 일반화시키면 뭐예요? 일반화시키면 이건 오메가3 맞나요?
RTG부터 3는 오메가3 오메가3의 기능은 뭔가요?
오메가3의 기능 여러 가지가 있겠죠 예를 들어서 오메가3의 효능 이렇게 검색을 해봤어요.
여기 있네요. 심혈관 건강 뇌 기능 개선 항염증 효과 그렇죠 여기서 기능은 이거예요.
그러면 이 심혈관 건강이라는 거는 어떤 걸 해결해 줄 수 있어요?
제가 오메가3는 잘 모르지만 심혈관 건강도 관련된 것도 잘 모르지만 심혈관 건강 관련된 어떤 기능이 있다면 심혈관 안 좋아지면 나타나는 현상 이렇게 검색을 해봤어요.
그랬더니 여기에 이런 게 있습니다. 뭘까 뭐 어깨 통증 어깨 통증이 심혈관 건강으로 문제가 있고 그럼 그거 오메가3로 해서 그중에 오메가3 중에 아무거나 사면 안 돼서 그중에 일로 가져오면 되잖아요.
그런 식으로 우리가 여기 이 오메가 3입니다. 여기까지 하는 건 뭐예요?

Attendees 1 06:39
이거는 이거는 풀린 콘텐츠 그 오메가 3에서 RTG 부스터 3 모계 통증이 있다면은 이런 건조 현상일 수 있습니다.
이렇게 우리가 할 수 있잖아요. 예를 들어서 그걸 봤더니 심혈관 건강이었고 심혈관 건강 해결하려면 여러 가지 있는데 오메가3 먹으면 좋다 그랬을 때 여기서 여기까지 오면 이게 이제 키 콘텐츠 되죠.
이 상품까지 왔을 때 이 상품이 세상에 존재한다는 게 다행이다.
그런 감사한 마음을 가질 수 있도록 만드는 것이 바로 이 구조예요.
맞나요? 그리고 우리가 이렇게 건강이라는 거 어떤 이 큰 맥락에서 건강이라는 거 이렇게 세로 축으로 심혈관 건강에서 오메가3로 가는 이 모듈만 파는 것이 아니라 이쪽으로 쭉 늘릴 수 있다는 거 그렇죠 여러 가지 논리로 늘릴 수가 있어요.
계속해서 지금 여기에 내가 오메가3 하니까 나 오메가3 해야지 그러고 나서 오메가3의 조회수가 높은 영상이 없는데요.
오메가3에는 이런 길이 없는데요.

Attendees 1 07:20
오메가3에는 성장하고 있는 영상 없는데요. 이렇게 얘기를 한단 말야 여러분들이 여기서 더 이렇게 스펙트럼을 넓히는 거는 못하더라도 이거의 문제에 집중을 해보자.
이거의 기능 기둥이 해결해 주는 문제 이렇게까지만 가도 우리가 어떻게 된다는 거예요?
관련된 영상을 잘 찾아낼 수가 있어요. 예를 들어 목 어깨 통증이라고 해볼게요.
지금 여기에 그런 게 없잖아요. 이건 눈이 침침할 때 이거 이것도 좋아.
그럼 예를 들어서 눈이 침침할 때까지 갔으면 이거를 그냥 눈이 침침할 때라고 하지 말고 눈이 안 보일 때 이거를 구체화해야 돼요.
구체화 구체화 사례를 볼 수도 있죠. 눈이 침침하다는 건 구체적으로 어떤 문제인가요?
눈이 침침 눈이 침침하다라고 검색을 해보겠습니다.
이거 돌아가는 동안 한번 다시 보겠습니다. 영상 찾기 메뉴에서 영상으로 다루고 싶은 키워드를 검색한 뒤 필터 창에 기여도와 성과도를 굿과 그레이트 반 클릭하여 설정하고 결과를 확인해 주세요.

Attendees 1 08:00
쭉 나오죠. 아이디어를 여기까지 확장을 해놓고 그냥 제목을 이렇게 뽑았다는 게 참 아쉽다는 거죠.
그다음에 제가 저희가 여기에 우리 회원들끼리만 하는 거 하나만 넣을게요.
성장하고 있는 채널 성과가 좋은 영상 거기 우리가 지금 배운 거에다가 플러스 뭐 할 거냐면 조회 수 조회 수에다가 밑에 필터를 하나 더 넣을 거예요.
조회 수 5만 이상 아시겠죠? 뭐예요? 제가 뭐라고 그랬어요?
그래서 5만 이상 필터에다가 여기 조회수 범위 이렇게 나왔죠.
여기에다가 5만 개 5만 개만 넣겠습니다. 그다음 보면은 여기 있죠 여기 이렇게 좀 크게 보시고 세 가지 중 하나라도 보인다면 곧바로 병원 가셔야 됩니다.
한쪽 눈 가려보세요. 철명염 심각하게 시력 손상되는 세 가지 증상 이런 게 있단 말이에요.
그렇죠 해야 될 게 많죠. 병원 망할 각오로 공개하는 백내장 예방법 네 가지 침침한 눈 97%는 이것만 안 해도 밝아집니다.
이런 아주 좋은 영상들이 있죠.

Attendees 1 08:45
실명까지 갈 수 있는 세 가지 신호 뿌옇고 침침한 눈 뻥 뚫어주는 꿀팁 전 세계가 발칵 하루 2분이면 침침하는 눈이 확 밝아집니다.
이거 봤을 때 눈이 침침할 때 이렇게 먹어보세요. 이거랑 전 세계가 발칵 하루 2분이면 침침하는 99%면 이것만 먹으면 환하게 밝아집니다.
이거랑 많이 다르단 말이야. 근데 제목이 잠깐 이거 넣으면 되겠어요 안 되겠어요?
값 비싼 민 영양제 대신 이거 드세요. 눈 영양제로서 오메가3 우리 판매할 건데 이거 그냥 갖다 쓴다고 이거 갖다 넣으면 될까요?
안 될까요? 안 된단 말이에요. 그렇죠 그래서 이런 것들을 그대로 사용하면 안 되네요.
같은 맥락의 더 좋은 단어나 문장으로 표현합니다.
같은 맥락에 더 좋은 단어나 문장으로 표현한다는 노아 수스럽지 아니하으로 치료하세요.
그러면 그거 있잖아요. 나이로 인해 눈이 침침하다면 이것으로 치료하면 됩니다.
이렇게 한단 말이에요. 당장 이거 사야 됩니다. 노안 절대 수술하지 마세요.

Attendees 1 09:30
안녕 치료하세요. 이렇게 나눠서 넣을 수도 있는 거고 그렇죠 수술 없이 노안 치료하는 방법에 대해서는 사람들 관심이 있네요.
이렇게 시장의 상황을 그냥 내가 썸네일이라는 걸 그냥 만드는 게 아니라 이렇게 시작 한 번만 보고 해도 훨씬 더 그렇죠 효과가 있다는 안구 근전증 돈 안 들이고 치료하는 세 가지 방법 예를 들면 이런 게 있다고 했을 때 그래프 본단 말이 지금도 지금도 계속 계속 계속 알고리즘 타고 있어요.
중간에 쭉 올라갔었고 느껴지시죠? 그럼 알고리즘 안 타는 영상은 어떠냐?
그래프가 이렇게 한 번씩 꿀렁꿀렁한 흔적이 있으면 알고리즘 잘 탄다는 얘기예요.
그게 아니고 안 타는 영상은 어떻게 돼 있냐면 이렇게 돼 있으면은 안 된다는 얘기 혈관이 막힐 때 내 몸이 보내는 위험 신호 이거 갑자기 훅 어때요?
훅 올라갔죠 이런 거 알고리즘 타줬단 말이에요.

Attendees 1 10:13
이때 22년 5월쯤에 알고리즘 타서 빵 올라가고 그다음에도 한 번 두 번 세 번 정도 더 먹고 그래서 어디까지 갔어요?
168만까지 갔답니다. 이거 해볼 만한데 이거는 그렇죠 혈관 관련된 거니까 그다음에 우리가 또 괜찮은 거를 찾았어요.
그럼 이거 빼가지고 바로 넣어줘요. 그래 뭐 어떻게 써야 되는지 내가 모르겠다.
나 진짜 얘기만 들어도 지금 너무 복잡하다. 이미 그렇다 그런 분은 그냥 1단계만 하세요.
1단계 1단계만 해도 한 한 만 명까지는 갑니다. 만 명까지 구독자 만 명 평범한 사람이 도달할 수 있는 수준까지는 가요.
근데 1단계를 하는데도 내가 어려움이 있다 그러면 1단계만 하세요.
여기까지만 보시고 1단계만 하시고 그냥 접으셔도 됩니다.
트레이너들도 목표를 어떻게 해야 되냐면 1단계를 완벽하게 1단계에서 더 중요한 건 뭐예요?

Attendees 1 10:50
초보일수록 어떤 짓을 하냐면 이게 제일 중요합니다.
RTG부터 3를 그냥 뷰 트랩에다 넣은 다음에 이거 영상 없는데요.
제 건 너무 범위가 좁은데요. 이 소리를 하는 거 두 번째 오메가 3를 넣었는데 예를 들어 오메가3가 충분히 잘 나올 수도 있어요.
오메가3 넣는 거 오메가 3가 넣는 거 그다음에 여기까지 한 단계 일반화 확장조차도 안 한 거.
예를 들면은 이거예요. 세광 시스템 에어컨 설치 그럼 그건 무슨 얘기야?
나밖에 안 쓰는 거잖아 그럼 최소한 시스템 에어컨까지는 내가 검색을 해봐야 될 거 아니에요?
오메가3는 뭐예요? 영양제 근데 키 콘텐츠는 영양제로 가면 안 되고 이거 오메가 3에서 r2 부스터 3로 데려와야 되니까 요 로직은 이 로직 중요하단 말이에요.
근데 뭐냐면 봐봐 여기서도 이거예요. 오메가3 당신은 마케팅에 속았다는 뭐예요?
그냥 여기서 요 콘텐츠 하겠다는 얘기거든요.

Attendees 1 11:31
그렇죠 오메가3의 숨겨진 진짜 효과 이것도 욜로 가져온다는 이 오메가 3를 하는 사람만 하겠다는 거죠.
그렇죠 오메가3 영양제 하면은 합계가 3천 이거밖에 안 돼요.
3천 여기서 합계가 지금 오메가3 영양제 검색했을 때 나온 건데 필터 하잖아요.
그럼 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열 열하나 12개만 들면 채널 접어야 돼.
그다음 괜찮은 게 이거밖에 없잖아요. 무슨 얘기인지 아시겠죠?
그러니까 이런 아이디어 확장을 해낼 수가 없으면 계속해서 이상한 그런 걸 하게 됩니다.
오메가 3의 역사 오메가3 추출 과정 이런 것들을 이상한 콘텐츠를 여러분들이 만들게 된다는 거죠.
오메가 3만 계속 찾다 보면 그래서 이런 논리적 확장을 해야 된다.
이거 제발 요거 요게 안 되면 이거 안 되면 아쉬워 왕망 추구 이거를 못 벗어나 이게 안 되면 1단계만 해라.

Attendees 1 12:10
이거 안 되면 이거 안 되면 뭐 하라고요? 1단계만 하라는 거예요.
1단계만 다시 이거 안 되면 어떻게 한다고요? 1단계 트레이너 분들도 딱 봐서 본인한테 물어보세요.
몇 단계신 것 같습니까? 스스로 저는 그렇게 생각 확장이 안 되는데요.
일단 이것부터 이게 안 되니까 안 되는 거예요. 이게 안 되니까 안 되는 거예요.
트레이너들이 너무 많은 걸 가르치려고 그러니까 오히려 안 돼요.
그래서 이거에 무조건 집중해서 이게 안 되면 이거를 만들어가는 거 내가 논리 구조 만드는 거 이게 안 되면 어떻게 한다 이게 제일 이게 제일 중요하다 이게 녹음을 해가지고 넣는다.
거기서 해야 되는 거는 우리가 영상 찾기에서 맨 위에 영상으로 다루고 싶은 키워드를 검색한 뒤 필터 창에서 기여도 성과도를 국가 그레이트 클릭하여 설정하고 결과를 해주세요.
제작할 영상이 미드 폼인 경우에는 쇼트 제거합니다.
그리고 우리는 뭐 한다고요?

Attendees 1 12:53
우리만 하는 거 5만 이상 이거까지 됩니다. 그다음에 그래프 확인했을 때 조회 수 성장이 멈춘 상태라면 그 영상의 주제보다는 지금도 그래프가 올라가고 있는 영상의 주제를 확인해 주세요.
2단계는요. 요거 같은 맥락에 더 좋은 단어나 문장으로 표현하는 거예요.
2단계 사용법의 출발점은 바로 이겁니다. 어떻게 더 잘할까?
1단계를 통해서 찾았던 썸네일보다 어떻게 하면은 더 잘할 수 있을까 거기서 이제 2단계가 출발을 합니다.
2단계 1단계는요. 왕왕 촉을 하면 2단계는 이걸 어떻게 더 잘할 수 있을까요?
그러니까 이걸 아예 할 줄 모르면 2단계 필요 있나요?
필요 없단 이걸 할 줄 모르면 단 단계가 필요가 없다는 얘기예요.

Attendees 1 13:29
그래서 1단계가 해결 안 되는데 2단계를 아무리 갖다가 계속 시켜봤자 여러분들 회원 성장이 안 나온다고요 트레이너들은 뭐예요?
트레이너들은 계속해서 그냥 가르치면 땡이라고 생각하잖아요.
그렇지 않다고요. 회원분들도 내가 그냥 듣고 지식이 늘어나면 잘할 것 같지만 그렇지 않다고요.
듣더라도 실행을 얼마큼 할 수 있느냐가 더 중요해요.
여러분들 이거 했을 때 보면 아 그렇구나 하죠. 근데 실제 내가 하려고 그러는데 못하겠으면 아직 여러분들 그 단계가 아닌 거예요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 그래서 그러면 내가 그 단계에 됐는지 안 됐는지 어떻게 알아요?
우리 콘텐츠 관리 시스템에 나와 있는 가이드 보고 여러분들이 알 수가 있다는 거예요.
2단계로 가봅시다. 2단계는 뭐예요? 핫 비디오 기능을 통해 문맥 구조 응용하기예요.
유튜브 홈 화면에 노출 확률이 큰 영상들을 일자별로 확인할 수 있는 기능인 핫 비디오 기능을 이용해서 영상들의 제목을 보고 문맥 구조를 생각해 보세요.

Attendees 1 14:02
영상의 제목 썸네일부 끌리는 것이 있다면 선택 후 영상 수집을 통해 저장해 두세요.
저장한 영상은 수집한 영상 메뉴에서 확인할 수 있습니다.
이미 하고 싶은 영상 주제가 있다면 핫 비디오 영상들의 제목을 디벨롭해서 제작했지.
그럼 여기서 맞춰서 해볼게요. 눈이 침침한 형상 그러면은 실명까지 갈 수 있는 세 가지 신호 요거를 기반으로 또 한번 생각을 해보겠습니다.
이거를 놓고요. 핫피디오로 갑니다. 그럼 하비디오에서 한번 볼게요.
부동산 매매 임대차 계약할 때 특약 란에 이 문구 쓰면 망합니다.
부동산 매매 임대차 계약할 때 특약 란에 이 말 적으면 제대로 망합니다.
이렇게 돼 있어요. 부동산 매매 계약이라는 걸 할 사람을 대상으로 하잖아요.

Attendees 1 14:30
우리가 이 눈이 안 보일 때 신호 이런 이런 내용을 그 아이디어 눈이 침침한 사람을 타깃으로 하는 어떤 아이디어 눈에 대한 걱정이 있는 사람들을 타깃으로 하는 이 아이디어만 가지고 한다는 거 이거는 2단계는 되게 더 어려워요.
근데 여러분들이 활용하면 엄청나게 창의적인 사람이 될 수 있어요.
엄청나게 크리에이터로서의 역량을 폭발시킬 수 있는 방법이에요.
이거 뭐예요? 눈이 안 보일 때 나타나는 신호라는 건 타겟이 누구냐 타겟 타겟은 눈이 안 보일까 걱정하는 사람이 이 사람들이 뭐예요?
타겟인 거예요. 이거는 아주 어려운 과정입니다.
그렇지만 해낼 수 있다면 여러분들이 10만 이상 크리에이터가 될 거예요.
여기 보면 뭐라고 돼 있어요? 부동산 매매 임대차 계약할 때 특약 란에 이 문구 쓰면 마감이다.
이것도 뭐예요? 걱정 기반이야 눈이 안 보일까 걱정하는 사람이고요.
이거는 뭐예요?

Attendees 1 15:12
부동산 매매 계약 걱정하는 사람 그렇죠 이 두 개에서 공통점이 있습니까?
공통점이 있습니까? 공통점이 있습니다. 그렇죠 걱정하는 사람이라 왜냐하면 눈이 안 보일 때 세 가지 신호라는 것이 이런 사람을 타깃으로 하는 거야.
핵심적인 것을 내가 뽑아낼 수가 없으면 의미가 없습니다.
이거는 내가 문장을 통해서 의미하는 바가 뭔지를 내가 알아야 되는 거예요.
그렇죠 그거는 여러분들이 가지고 있는 능력이야.
부동산 매매 계약을 걱정하는 사람에 대한 썸네일이라는 걸 우리가 이렇게 보면서 걱정이라는 것으로 결을 맞춰서 이런 방식의 문구를 활용할 수 있겠구나라고 사고를 하는 거예요.
그거 어떻게 해야 돼요? 연습해야 돼 연습 그러면 여기서 이걸 이 부동산 매매 계약이라는 것을 이걸로 바꾸는 거예요.
이 제목을 다시 한 번 봅시다. 부동산 매매 임대차 계약할 때 우리 이 사람들이 이걸 타깃이라고 해볼게요.

Attendees 1 15:53
타겟이 겪을 일반적 상황을 앞에다 넣었어요. 그죠?
그럼 우리도 눈이 안 보일까 봐 걱정하는 사람들이 겪을 일반적 상황을 넣는 거예요.
여기다가 부동산 매매 임대차 계약할 때 특약 날에 이 문구 쓰면 나갑니다.
이런 것처럼 눈과 관련된 일반적 상황이 뭐가 있을까요?
눈과 관련된 일반적 상황 아침에 눈을 뜨잖아요. 대박 이렇게 해야겠다.
아침에 눈을 떴을 때 이 행동하면 제대로 안구 건조증 옵니다.
예를 들면 그렇죠 똑같은 구조인 거예요. 부동산 매매 임대차 계약할 때 특약 날에 이런 말 적으면 제대로 망합니다는요.
구조적으로는 아침에 일어나서 눈 떴을 때 이 행동하면 제대로 안구 건조증 옵니다와 구조적으로 똑같다고요?
무슨 얘기인지 아시겠죠?

Attendees 1 16:35
히트하는 구조를 우리가 배워올 수가 있다는 그걸 하기 위해서 2단계를 하기 위해서 이 핫 비디오 라는 기능을 쓸 수가 있어요.
근데 이 구조에 대한 거는 여러분들 나중에 배워요.
나중에 배웁니다. 2단계에 대해서는 근데 내가 만약에 언어적인 능력이 좀 높아 그래서 저희가 앞에 무슨 얘기를 했어요?
글쓰기 능력이 높은 사람 그런 사람들 같은 경우에는 이거에 대해서 훅훅 맞아 이 구조적으로는 그렇지 그런 것들을 훅훅 이해가 될 거예요.
그렇지만 지금 내가 좀 어렵다 이러면 어떻게 해야 될까요?
일단 1단계 그다음에 이거 기초 단계 이거는 뷰 트래프 쓰기 전이에요.
그냥 내가 생각하는 거예요. 이거는 그렇죠 내가 상품을 팔려면 생각이 안 들면 검색이라도 해봐야죠.
저거 했던 오메가3 효능 그럼 그거는 어떤 사람들이 가는가?
이렇게 이거는 하나도 어려운 게 아니에요. 하나도 어려운 게 하나도 어려운 게 아니에요.
이것도 어려운 게 아니에요. 이거는 좀 어렵습니다.
이건 다 읽어 나이고 주.

Attendees 1 17:21
그래서 이 두 개만 해도 여러분들이 목표로 하는 조회 수는 다 갈 수가 있다.
그 목표로 하는 조회수 얼마예요? 천 천 뷰에서 만 뷰 1단계만 해도 충분히 갑니다.
여러분들이 클릭 으로서 좀 더 성공하고 싶다면 이런 과정을 거쳐야지 지금 세상에 없는 제목과 썸네일을 여러분들이 처음으로 하는 그걸 할 수가 있다는 얘기예요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 이번 시간에 2단계까지 살펴봤고요.
다음 단계에서 3단계부터 더 이어가도록.


clovanote.naver.com