5주차_풀링콘텐츠제작기초_1
2026.04.15 Wed AM 2:36 ・ 20Minutes 51seconds
문해인


Attendees 1 00:27
여러분들이 이번 주부터는 본격적인 제작에 들어갈 겁니다.
제작 중에서도 우리가 뭘 먼저 하나요? 맞습니다.
플링 콘텐츠부터 먼저 하기로 했잖아요. 왜냐하면 우리가 제가 또 쓰지 않을게요.
수익화부터 시작해서 수익화 기획을 했고요. 그거에 맞춰서 우리가 또 뭘 기획했죠?
맞습니다. 키 콘텐츠를 기획했고 그다음에 풀링 콘텐츠를 기획을 마쳤어요.
그럼 우리가 이 기획한 걸 바탕으로 제작을 들어갈 때는 어떤 순서로 들어가나요?
맞습니다. 풀링 콘텐츠부터 제작을 들어가는 거예요.
그럼 플링 콘텐츠 제작을 들어갈 때는 우리가 제일 중요한 게 제목이랑 썸네일부터 먼저 정하고 들어갑니다.
여러분들이 기억나시겠지만요. 사람들은 처음에 제목 썸네일을 먼저 보고요.
거기서 클릭해서 들어가서 도입부를 먼저 보고요.
그다음에 본 내용을 보게 됩니다. 근데 우리가 어떻게 된다는 거죠 두 가지 허들을 넘어야지 사람들을 우리 내용을 전달할 수 있는 상태로 만들 수 있다고 그랬어요.
첫 번째 허들은 뭐예요?

Attendees 1 01:05
첫 번째 허들 이유를 안 넘으면 내용이 아무리 좋더라도 볼 수가 없다는 거죠.
처음에 제국 썸네일을 넘어서고 나면은 그다음에 만나는 장벽이 바로 이 도입부입니다.
도입 여기서 빠르게 이탈이 나와요. 그리고 이 도입부를 넘어서야 비로소 우리가

Attendees 1 01:25
이걸 할 수 있다는 거죠. 이거는 모든 유치브가 다 똑같습니다.
제거 도입부 전하고 싶은 이야기 들어가자마자 바로 전하고 싶은 이야기를 할 방법이 없어요.
이 도입부가 도입부를 넘어서야지 이 얘기를 할 수 있거든요.
이거를 못 넣는데 이 얘기를 할 수 없는 거예요. 그래서 우리가 이 중에 처음 외우는 게 썸네일과 제곱 중에 뭐 고 배우거요?
1밖에 더 쉬워 그러면 더 제곱이랑 썸네일이 중요하다는 걸 알겠어요.
왜냐면 문 열고 들어와야지 그 사람한테 짜장면 팔 거 아니에요 그렇죠 이건 비유적으로 얘기하는 거예요.
근데 우리가

Attendees 1 01:52
어떤 제목과 썸네일이 우리한테 필요한가 이런 질문에 자연스럽게 대결하게 되 그 어떤 제목이 썸네일을 내가 해야 될까?
이거는 아주 명확해요. 중요한 건 우리가 이 유튜브에서 발생하는 가치를 한 세 가지 정도로 나눠볼 수가 있습니다.
이렇게 세 가지 정도로 얘기해 볼 수 있는데요. 콘텐츠 가치라는 거는 이 콘텐츠 이 콘텐츠에 출연하는 사람의 개인 가치를 올릴 수 있다 이렇게 표현했는데 무슨 얘기냐면은 출연하는 사람 때문에 인기가 있는 콘텐츠가 아니라는 거예요.
출연하는 사람 때문에 인기가 있는 콘텐츠가 아니라 뭐냐면 우리가 이런 예를 들 수 있어요.
조유리 배우나 그쵸? 그분은 원래 그전에 아이오 활동도 하고 수많은 도전을 하고 그랬는데 인기가 오징어 게임 2 나왔을 때랑 비교했을 때는 완전히 다르다는 거죠.
그전에 또 누구 있었어요? 정우영 배우도 마찬가지였어요.
정우영 모델 오디오 게임이라는 콘텐츠에 나오고 싶어 하는 배우들이 엄청나게 많아진 거예요.

Attendees 1 02:38
왜 거기에 나가서 내가 유명해지기 때문에 유명한 사람이 나왔기 때문에 콘텐츠가 잘 된 것이 아니라 콘텐츠가 잘 됐기 때문에 거기 나가는 거 그렇죠.
근데 유튜브는 장점이 뭐냐면 이 콘텐츠 가치가 있는 콘텐츠를 찾아낼 수가 있다는 거죠.
예를 들면 구독자도 없고 아예 그냥 맨바닥이에요.
근데 그 콘텐츠 나온 사람이 유명해지거나 영향력을 만들 수 있도록 해주는 그런 콘텐츠들을 우리가 찾아낼 수 있다면 우리도 그런 콘텐츠를 다룸으로써 어떻게 할 수 있다는 거예요.
성장할 수가 있다는 얘기예요. 그래서 우리는 어떤 재무과 썸네일을 해야 되느냐 일단 콘텐츠 가치가 있어야 돼요.
그래야지 이 콘텐츠 가치를 기반으로 개인 가치를 키울 수가 있습니다.
반대로 개인 가치가 있는 분들이 있어요. 연예인분들이나 이런 분들 그런 분들은 그런 분들이 만들면 콘텐츠 가치가 올라가요.
제가 이 얘기를 한번 드렸었던 것 같은데 예를 들어서 완전히 까만 썸네일에 제목이 점이에요.

Attendees 1 03:18
근데 이게 보경 채널에 올라갔으면 조회 수가 엄청 잘 나오는 거예요.
근데 여러분들이 점에 내용도 아무 내용도 없어요.
근데 이걸 만약에 어떤 진짜 유명한 사람이 올렸어요.
그러면 어떻게 돼요? 그 콘텐츠에 가치가 생겨요.
근데 이게 아무것도 없는 데다 올리면 그 콘텐츠를 만든 어떤 사람에게 가치가 생기지 않는단 말이에요.
이걸 모르면 안 된다는 거죠. 그 콘텐츠를 우리가 만듦으로써 채널이 성장하거나 풀링 콘텐츠를 하고 있으니까요.
키 콘텐츠는 그 콘텐츠를 만듦으로써 판매가 일어나야 돼요.
근데 플린 콘텐츠는 뭐예요? 이 콘텐츠를 만듦으로써 내가 영향력이 생기거나 아니면 내 채널이 성장해야 된다.
그럼 이미 성장한 사람의 자기의 영향력으로 콘텐츠를 끌어올린 것을 우리가 배제해야 되죠.
우리가 배제해야 돼. 그래서 콘텐츠 가치, 개인 가 채널 가치 세 가지를 좀 살펴봐야 된다.

Attendees 1 03:56
콘텐츠 가치를 끌어올리면 개인 가치는 자동적으로 올라가기 때문에 개인 가치가 높은 사람도 콘텐츠 가치를 올릴 수 있어요.
그러면 이것이 이것이 누적됐을 때 너무 중요한 거예요.
발표하겠습니다. 이 콘텐츠 가치와 개인 가치의 누적으로 뭐가 생기냐면 채널 가치라는 게 생깁니다.
다시 오징어 게임 얘기를 들어볼게요. 넷플릭스에 넷플릭스에요.
오징어 게임 한 편만 있다고 해 봅니다. 오징어 게임은 콘텐츠 가치가 높고 거기에 나온 배우 중에 개인 가치가 높은 배우들도 있어요.
그렇죠 이정재 이런 분들. 근데 그게 딱 넷플릭스 한 편 있다고 그럼 그 넷플릭스라는 넷플릭스를 어떤 한 하나의 유튜브 채널로 생각을 해볼게요.
그게 어떤 가치가 있습니까? JTBC나 MBC나 이런 데서 유튜브 채널 운영을 해요.
거기에 하나가 올라와 있어요. 그럼 그게 가치가 있습니까?
없어요.

Attendees 1 04:35
이 누적이라는 거 누적이라는 거는 바로 시간 플러스 시간의 개념과 여러분 수량이 필요하다는 거 그거를 통해서 채널 가치라는 게 만들어 그래서 많은 유튜버들이 포기를 하는 거예요.
내가 콘텐츠 가치 있는 거를 만들었어요. 근데 일반적인 사람들은 천뷰에서 만 뷰 사이에서 끝난다고 그랬죠.
90% 이상의 사람들이 이 정도에서 끝납니다. 근데 이거를 빨리 도달하는 사람이 있고 늦게 도달하는 사람이 있어요.
어느 순간은 10만 뷰가 나와요. 한두 편 정도 그렇게 나올 수 있어요.
그리고 다시 보통 사람의 세계로 회계를 합니다. 그게 반복되다 보니까 내 채널은 그런 채널 가치가 생겨나지 않겠다.
왜냐하면 내가 보는 채널들은 저 채널들로 어떤 사업을 하는 걸 수도 있고 아니면 셀레브리티가 된 그런 채널일 수도 있는 거고 그 채널들을 우리가 본단 말이에요.
근데 그 채널들이 해온 기간을 안 그 기간의 누적이 바로 이 채널 가치를 만들어요.

Attendees 1 05:20
마찬가지로 개인 가치도 마찬가지고요. 콘텐츠 가치도 마찬가지예요.
이게 결국에는 계속 서로 상호 피드백을 주기 때문에 이것을 우리가 시간의 개념을 가지고 일정 수량 이상을 봤을 때 생태계가 구축이 된다는 거죠.
지금 보시면은 이렇게 제가 피라미드 형식으로 표현을 했는데 콘텐츠 가치가 개인 가치에 영향을 주고요.
개인 가치도 콘텐츠 가치에 영향을 줍니다. 근데 여러분들 대부분은요.
개인 가치가 없는 경우가 많아요. 내가 음영인이 아니거나 음영인 분들도 종종 저희 콘텐츠 그러니까 이 비즈 페이티를 듣습니다만 대부분의 분들은 유명인이 아닌 상태에서 시작을 합니다.
그다음에 내가 오랫동안 지속해 온 채널도 없는 상태로 시작을 해요.
그리고 우리는 뭐에 집중해야 된다? 콘텐츠가 지속해 그러니까 내가 이걸 만들면 이게 만든 게 나를 키워주거나 채널을 키워주거나 그런 콘텐츠를 만들어야 된다는 거예요.

Attendees 1 05:57
더 쉬운 얘기를 하면 우리가 서브넬 찾았어요. 나 이런 주제로 만들어봐야지.
근데 예를 들어서 붕어빵 먹기예요. 근데 아이유가 먹었어.
그래서 조회 수가 한 100밀리언 이상 나왔어. 난리 났어.
막 100밀리언이 이게 어마어마한 거죠. 근데 이거를 만약에 봐봐요.
이건 아이유가 빙어빵을 먹었으니까 이렇게 난리가 난 거지 그렇지 않아요 근데 이걸 보고 나도 빙어빵을 먹어야겠다 이렇게 생각하는 사람이 있다는 거예요.
예를 들면 지금 되게 최하정 채널이 되게 난리잖아요.
최하정 채널 한번 들어가 볼게요. 그렇죠 안녕하세요.
최하정이야. 이 채널이란 말이에요. 예를 들면 이거예요.
최화정의 집안 대대로 내려오는 초간단 집반찬 5개야.
집 반찬 5개라는 거야. 근데 이 집반찬 5개를 내가 한다.
그래서 안 된다는 거야. 왜? 최화정이라는 분은 뭘 쌓아왔어요?
지금까지 개인 가치를 엄청나게 오랜 시간 동안 쌓아온 거예요.
사람들이 그런 얘기를 해요. 볼게요.

Attendees 1 06:47
24년 5월 5일에 개설했어요. 아직 1년이 안 됐습니다.
근데 구독자가 70만이에요. 1년이 아직 안 됐는데 70만 엄청난 속도로 성장했죠.
그러면 이 최하정 채널에서 한 대로 내가 하면은 잘 되겠다.
그거를 하지 말라고 제가 얘기하는 거예요. 그렇게 하지 말라고 그거는 이분은 지금 봤을 때는 1년도 안 된 시간에 그런 것 같지만 이분이 데뷔를 아마 70년대에 했을 거예요.
그렇죠 그럼 지금 거의 한 50년 됐다고 말이에요.
그렇죠 한 40~50년을 뭘 쌓아왔어요? 개인 가치를 쌓았어.
그거에 비해서 70만이라는 거는 오히려 잘 안 되는 걸 수도 있어요.
무슨 말인지 아세요? 이 개인 가치라는 건 그래요.
개인 가치라는 거 개인 가치는 그러면 우리는 뭐 해야 돼요?
일단 유명한 사람이 나와서 키우면 안 돼. 어떤 방송국에서 운영하는 방식 하면 안 돼 이런 개인 가치가 있는 거 아니면 어떤 채널 가치가 있는 거 넷플릭스에서 운영하는 거 하면 안 돼.

Attendees 1 07:29
이런 개인 가치가 높은 사람이 한 거를 우리가 만든다고 되는 것이 아니야 이걸 알아야 돼.
이 날짜 써 볼게요. 최하정 9억 소개가 처음 올라갔습니다.
그렇죠 이게 처음 올라갔어요. 그럼 우리가 부엌 소개하면은 우리도 237만 뷰씩 나오나요?
그렇게 생각한단 말이에요. 여러분은 유명하지 않다는 거 그럼 유명해질 수 있는 콘텐츠 그러면 그런 콘텐츠 가치가 있는 콘텐츠 이 날짜 한번 보겠습니다.
이 6년 전에 제가 처음 올렸던 이런 거 있잖아요. 똑똑한 사람이 실행력이 낮은 이유 이건 뭐예요?
저는 이때는 개인 가치가 있었어요. 없었어요. 이 영상에서 없었단 말이에요.
근데 다시 풀링 콘텐츠 기획 때 내용을 좀 살펴봅시다.
다시 떠올려봅시다. 실행하기 힘든가요? 똑똑해서 그럴 수도 있어요.
똑똑한 사람 실행력이 낮은 이유라는 콘텐츠는 채널 가치도 없었던 시절이고 개인 가치도 없던 시절에 콘텐츠 가치가 높은 콘텐츠였을 겁니다.

Attendees 1 08:11
근데 이 콘텐츠가 지금도 먹히는 트렌드인지에 대한 것은 우리가 지금 모르지 모른다는 얘기예요.
그래서 그걸 알기 위한 내용들에 대해서 우리가 그 트랙을 활용하는 방법들을 배웠던 거예요.
모든 내용이 다 이어지는 겁니다. 여러분 0주차 ot부터 지금 여러분들 5주 차 들어왔잖아요.
여기까지 모든 내용이 다 이어지는 거예요. 이 맥락에서 여러분들이 오해가 발생하잖아요.
그러면 거기서부터 어려워지는 거예요. 다 한 맥락입니다.
이거를 듣다가 여러분들이 왜 갑자기 이렇게 얘기하세요라는 생각이 딱 들잖아요.
그럼 그걸 무조건 물어봐야 돼요. 왜 이렇게 하는지를 모르면 방향을 잃어버려요.
왜 이렇게 하는지를 잃어버리려고 방향을 믿게 돼요.
예를 들면 이런 거예요. 아빠가 운전하는 걸 내가 봤어요.
근데 아빠가 브레이크를 밟아 가다가 밟아 가다가 밟아.
근데 왜 밟는지를 모르는 거예요.

Attendees 1 08:53
브레이크가 우리 운전하니까 왜 받는지 알잖아요.
멈추기 위해 걷는 거예요. 근데 애 입장에서는 아빠 브레이크를 받는 그래 해봤어요.
그랬더니 10분에 6번 정도 브레이크를 받는 거야.
예를 들면 그냥 얘기한 거예요. 10분에 6번 브레이크 아니에요.
이런 말을 하려고 그런 게 아니라 10분에 6번 정도 브레이크 그러면 얘가 그 운전 브레이크를 왜 밟는지 모르는 상태에서 브레이크를 10분에 6번을 밟아야 되는구나라고 생각하면 돼요.
왜 갑자기 제가 이 얘기를 들었냐면 그 애가 되게 어리석잖아요.
예를 들면 저는 아빠가 이렇게 기어봉을 움직이는 게 멋있었어요.
그래서 아빠 운전하는 거 흉내낼 때 옛날에 스톤 차였거든요.
할 때 항상 이렇게 제가 이렇게 기업을 움직이는 거를 했었어요.
근데 기업은 왜 움직이는 거 몰라요? 그런 것처럼 여러분들이 그냥 행동만 하게 되면 움직이긴 움직이는 거예요.
여러분들의 자동차가 여러분들의 자동차는 지금 뭐예요?

Attendees 1 09:33
유튜브 채널과 SNS 채널과 수입을 하는 겁니다.
근데 그게 내가 왜 하는지에 대한 깊은 이해가 없잖아요.
그러면 어떻게 될 거냐면 저희가 이제 라이브나 이런 데서 얘기했던 9개월에 한 50만 원 정도 매출에서 멈출 거예요.
여러분들이 왜 하는지 알게 되면 그 하나하나를 다 이해하고 정확하게 내가 왜 이걸 해야 되는지를 알게 되면 굉장히 생각보다 여러분들 기대 이상의 매출이 나오게 될 거예요.
기대 이상의 고객들이 유입되게 될 거예요. 행동을 계속하면 원리를 모르더라도 나중에 내가 그냥 감으로써 그게 생겨요.
이렇게 해야겠다 이런 느낌이구나라는 게 생겨요.
근데 원리를 완전히 알고 하잖아요. 그러면 훨씬 더 발전 속도가 빨라요.
훨씬 더 발전 속도 빠르고 효율도 좋고 그들 그냥 지나가지 마시고 이 얘기를 한번 생각을 해보세요.

Attendees 1 10:13
개인 가치가 있는 채널들을 한번 그러면 나는 어떻게 이 콘텐츠가 높은 콘텐츠 가치가 높은 콘텐츠를 찾을까 우리가 배제해야 되는 건 뭘까?
여러분들 이 내용은 지금 말하는 내용은 적용을 안 해도 됩니다.
그렇지만 더 높은 곳을 원하는 분들을 위해서 얘기하는 예를 들면 개인 가치가 높은 것은 저는 하지 말라고 그래요.
근데 어떤 사람들은 이렇게 풀어내는 경우가 있어요.
나는 유명하지는 않지만요. 어떤 분야의 전문가야?
요리 분야의 전문가야 예를 들면 그런 분이 있을 수 있잖아.
근데 최화정 집반찬 5가 대박이 나는 거야. 그렇죠 그럼 어떤 식으로 활용할 수 있어요?
내가 이 최하정 집반찬 5에 대해서 내가 평가를 할 수 있잖아요.

Attendees 1 10:46
내가 그 내용의 캡처 영상 동영상을 그대로 쓰면 문제가 되겠지만 거기서 나왔던 어떤 반찬의 도구라든지 왜 이런 반찬이 이렇게 구성이 됐고 이게 왜 맛있는지 왜 맛있게 됐는지, 왜 이 집은 반찬 그렇게 구성하게 됐는지 그런 이야기를 내가 가져와서 썸네일에 최화정 씨의 얼굴을 넣을 수가 있다는 거예요.
무슨 얘기인지 아세요? 그러면 이 경우에는 개인 가치가 높은 콘텐츠를 개인 가치가 낮은 콘텐츠화 작업을 한 거예요.
그러면은 중요한 건 이 본 영상에 트래픽이 올라갈 때 이 본 영상에 내가 리뷰하는 영상에 트래픽이 올라갈 때 그 리뷰가 가치가 있게 되는 거죠.
근데 그거는 에버그린 콘텐츠란 말이죠. 예를 들어서 최하정 집밥이라는 거는 트래픽이 올라갔다가 계속해서 이 자체가 에버그린 콘텐츠라 그거의 리뷰 콘텐츠는 특히 지금 이렇게 채널에 팔로워가 많은 콘텐츠들은 뭐냐하면 초반에 이렇게 올라갔다가 이런 식의 성장을 보일 가능성이 많습니다.
이거는 조회수의 변화예요.

Attendees 1 11:31
그러면 리뷰 콘텐츠 같은 경우에는 이런 폭발적 성장 그러니까 이렇게 나오거나 아니면 이렇게 나올 때도 있죠.
이렇게 나올 때도 있는데 어쨌든 이건 타이밍이에요.
이건 타임이고 이거 뷰어의 숫자인데 뷰의 숫자의 증가에 이런 식으로 된다는 거요.
근데 내가 리뷰 콘텐츠를 하면 여기서 이렇게 올라갈 때 이때 나도 같이 팍 올라갔다가 이 낮은 성장에서는 훨씬 더 성장률이 떨어지게 되는 경우가 많이 존재해요.
예를 들면 오징어 게임 리뷰 같은 경우죠. 오징어 게임이 나왔을 때는 굉장히 올라갔지만 그렇다고 지금 넷플릭스에서 오징어 게임 보는 사람 없는 거 아니잖아요.
계속해서 보는데 그럼에도 불구하고 그 리뷰 콘텐츠의 수요는 계속 올라가지 않는 그 초반만큼 올라가지 않는 이 얘기를 좀 되게 좋죠.
그래서 여하튼 이 얘기는요.

Attendees 1 12:07
이해하고 사용할 수 있는 분들만 사용하고요. 정확하게 얘기해드릴게요.
내가 보통 사람의 조회수에 아직 도달하지 않았다.
천 뷰에서 만 뷰 사이에 도달하지 않았다면 이 내용이 여러분들이 나중에 이게 도달하고 나서 와서 사용해 보시기를 바랍니다.
그래서 왜냐하면 이 얘기를 하면은 여러분들이 그런 오해를 할 수 있기 때문에 이런 아예 포기해야 되나 이렇게 생각할 수 있기 때문에 얘기를 드린 거예요.
그다음에 우리가 개인 가치라는 게 있다고 그랬죠.
개인 가치 개인 가치라는 거는 개인이 갖고 있는 가치예요.
거기에 출연하는 사람이 갖고 있는 가치 어떤 말을 해도 콘텐츠 가치가 올라가고 특정 채널의 가치도 내가 채널 가치도 올려줄 수 있는 거예요.
거기에 나감으로써 제가 신사임당 채널을 운영할 때 제 친구가 그런 말을 했어요.
제가 막 너무 힘들다.

Attendees 1 12:38
인터뷰 채널 하는데 성장이 정체돼가지고 너무 힘들어 이랬더니까 그 친구가 뭐라고 그랬냐면 야 그러면 아이를 불러보지 그래 윤재석을 불러보지 그래 그래서 제가 윤재석 씨 소속사에다가 메일까지는 보내봤어요.
거절 답변을 받긴 했지만 근데 제가 얘기하고 싶은 건 그런 거죠.
그분들은 나옴으로써 채널 가치가 달라져요. 콘텐츠 가치도 끌어올릴 수 있는 개인 가치가 높은 사람이에요.
어떤 말을 해도 콘텐츠 가치가 올라가고 특정 채널의 가치도 올려줄 수 있어요.
여러분들의 꿈은 이런 게 돼야 된다는 거 콘텐츠 가치를 가지고 개인 가치를 올린다.
정확하게 말하면 여러분들의 킬링 콘텐츠에 골이 그렇게 되어 있다.
채널 가치라는 건 이 개인 가치가 높은 사람들과 콘텐츠 가치가 있는 콘텐츠들이 지속적으로 누적이 될 때 그 채널의 가치가 생기게 됩니다.
그래서 이 콘텐츠 가치 개인 가치 채널 가치는요. 서로 되게 상호 선순환적인 구조를 가지게 돼요.

Attendees 1 13:15
이런 식으로 그래서 근데 우리가 이 중에서 가질 수 있는 채널 가치는 뭐가 있어야 돼요?
시간이 있어야 된다고 그랬잖아요. 시간의 개념과 소량이 필요하다.
주원규 채널처럼 되고 싶어요라고 얘기를 하면은 일단 신사임당 채널처럼 되고 싶어요라고 하는 분들은 보세요.
여기 보면 동영상 몇 개인가요? 3400개를 일단 올려야겠다는 생각을 가져야지 정상이라는 거예요.
주원규 채널은요. 482개를 올려야 되는 거예요.
지금 올라간 게 주원기 채널에 482개잖아요. 그렇죠 그런 수량의 개념과 시간의 개념 그게 들어가야지 채널 가치가 만들어지는 거예요.
그럼 채널 가치는 좀 너무 먼 얘기 개인 가치는 지금 당장 나를 봤을 때 그런 거예요.
다시 이전 강의랑 연결을 해 보자면 이 콘텐츠 가치가 있는 콘텐츠를 만들어야 되는데 이것을 우리가 뭘 갖출 수 있는 정량적 사요소 이 콘텐츠가 정량적 사요소를 충족해야 된다.
이때까지 우리가 훈련을 해야 된다. 정량적 사요소 아시죠?

Attendees 1 13:56
조회 수 천 개 35% 썸네일 클릭률 클릭률 10% 시청 지속 시간 35% 도입부 이탈 60% 60% 도입부 유지율이죠.
이거 기억나실 거예요. 이거 해서 모니터 앞에 붙여놓으라고 그랬죠.
그러면 이거를 하려면 어떻게 해야 되는가 반대로 날려보내면 돼요.
채널 가치가 없는 채널에서 개인 가치가 없는 사람이 했는데 이 정량적 사요소가 충족된 콘텐츠를 역으로 찾을 수 있으면 그럼 우리가 뭐 할 수 있어요?
콘텐츠 가치가 있는 콘텐츠로 나도 개인 가치를 만들고 이것을 누적함으로써 나도 채널 가치를 만들 수 있다는 얘기예요.
여기까지 쫓아왔다가 머릿속에 자동적으로 이 질문이 생겨야 되는 거예요.
콘텐츠 가치가 높은 콘텐츠를 만들려는 거 이제 알겠어.
그러면 어떻게 만들 거야? 어떻게 만들려는 거야 그거에 대한 답을 지금부터 드리겠습니다.
이 세 가지를 갖춰 줘야 되는데 우리가 일단은 크게 한쪽에는 정량적 요소가 있어요.
그거는 우리가 뷰 트랙이나 이런 걸로 찾아낼 수가 있습니다.

Attendees 1 14:43
근데 우리가 반대편에는 또 뭐가 있죠? 두 가지 중에 정성적 요소가 있어요.
그 정성적 요소는 이 세 가지로 구성이 돼 있습니다.
많은 사람들이 재미있게 들을 수 있는 주제 범위가 넓은 주제 그다음에 출연자의 능력, 좋은 주제에 대해서 좋은 관점으로 풀어낼 수 있는 능력 이건 뭐예요?
좋은 원금을 말하는 거예요? 좋은 원금 이건 여러분들이 배우게 될 거예요.
제작자의 능력 이 좋은 주제를 그 좋은 주제에 대해서 좋은 관점으로 풀어낼 수 있는 능력을 가진 것을 우리가 비디오로 담아낼 수 있는 표현 방식 이 세 가지에 대해서 순차적으로 배우게 될 거예요.
중요한 거는 성공하시는 분들은요. 아주 많은 매출을 내는 분들에 대한 얘기를 드릴게요.
왜냐하면 여러분들이 이걸 들으면서 그렇게 하고 싶으니까요.
영상을 아직은 안 만들었습니다.

Attendees 1 15:14
제가 반드시 영상을 만들라고 얘기하기 전까지는 영상 제작은 여러분들의 선택이에요.
근데 아주 잘 되는 분들 있잖아요. 아주 잘 되는 분들 같은 경우에는 이미 영상을 만들고 있어요.
지금까지 들은 걸 기반으로 영상을 이미 만들고 있습니다.
여러분들의 어떤 트레이너에게 이걸 보여달라고 할 수 있을 거예요.
콘텐츠 관리시트 그렇죠. 다른 나와 비슷한 나의 연령대 나와 비슷한 연령대와 성별을 가진 사람의 중에 내가 목표로 하는 매출을 달성한 사람이 지금 주차에서 뭘 하고 있었는지를 보게 되면 대부분 여러분들이 목표로 하는 매출을 달성한 사람들은 시키지 않아도 귀찮게 하지 않아도 그 영상을 올리고 있었다는 것을 알 수 있을 겁니다.
조회수가 아주 안 나왔을 거예요. 시간이 지날수록 잘 나왔겠지만요.
그것을 여러분들이 보시면서 이렇게 하면서 우리가 나중에 지금 여기서 보이는 출연자의 능력 좋은 관점을 풀어낼 수 있는 능력도 배우게 되고요.

Attendees 1 15:54
그다음에 제작자의 능력도 배우게 되는데 그전에도 하고 있었구나라는 걸 여러분들이 알 수가 있을 거라는 거죠.
그래서 첫 번째가 아까 좋은 주제였죠. 좋은 주제를 하는 방법은 좋은 주제를 우리가 떠올리는 것 이렇게 하는 것이 아니라 어떻게 한다고요?
잘 된 좋은 주제를 어떻게 찾을까? 잘 된 좋은 주제라는 것은 개인 가치로 된 게 아니라 채널 가치로 된 게 아니라 콘텐츠 가치로 된 것 그 주제를 우리가 어떻게 찾을 것인가 이 얘기를 하는 거예요.
그래서 좋은 주제에 대해서 먼저 얘기를 드릴게 우리는요.
돈을 벌어야 하기 때문에 단순히 조회 수가 많이 나오는 것을 목표로 하지는 않습니다.
우리가 목표라는 건 구매 가능성이 있는 사람들을 모으는 게 목표죠.

Attendees 1 16:22
그러니까 수익화 기획에 맞춰가지고 그거에 맞춰가지고 키 콘텐츠를 기획하고 키 콘텐츠에 맞춰가지고 풀링 콘텐츠 만들고 그렇게 해서 우리가 돈을 벌 수 있는 주제 중에 가장 히트하는 내가 채널 가치와 개인 가치가 없어도 콘텐츠 가치로 끌어올릴 수 있는 콘텐츠들을 찾아내야 돼.
여러분들이 그냥 오자마자 생각한 이 좋은 주제 있잖아요.
여러분들이 생각한 주제 그것이 좋을 가능성이 생각보다 없다.
왜냐하면 이거를 훈련을 안 했기 때문에 초보자가 가장 빠르게 성과를 내는 방법은 이미 성과를 낸 사람을 보고 배우는 겁니다.
그렇게 되고 나서 자기만의 방법을 어떻게 더 디벨롭해 나갈 수도 있겠죠.
만약에 좋은 주제가 없잖아요. 그럼 출연자도 필요 없고 제작자도 필요가 없습니다.
주제가 먼저예요.

Attendees 1 16:52
주제가 먼저 시나리오가 없으면 배우도 필요 없고 방송국도 필요 없고 근데 초보자분들은 이걸 모르고 주제와 시나리오와 제작 이 세 가지 앞에 제가 얘기했던 좋은 주제 좋은 출연자 좋은 제작자 이 세 가지를 동시에 갖추려고 하다 보니까 어떻게 돼요?
이 세 개가 선후가 있는데 선후를 정하지 않으니까 뭐부터 해야 되는지를 모르게 되고 동시에 혼란스러운 상태가 된다는 거예요.
그래서 이 좋은 주제 찾는 법을 우리가 앞에 교수 8단계에서 배웠잖아요.
그럼 그걸 가지고 어떻게 디벨롭하는지에 대해서 이번에 배울 텐데 이 좋은 주제에 대해서 콘텐츠 가치가 있는 콘텐츠를 만들기 위해서 배울 텐데 저는 촬영을 할 줄 몰라요.
원고를 어떻게 채워야 돼요? 이 순서가 있다는 거예요.
이거를 모르면 그 뒤에 걸 알아도 의미가 없다는 거예요.
하나를 완성시키고 그다음 게 가야 되고 그다음 게 가야 돼요.

Attendees 1 17:27
좋은 주제에 대해서 좋은 관점을 풀어낼 수 있는 능력이 없는요.
2번이 없는데요. 3번이 없는데요. 이런 생각이 드는 분들 당연히 있죠.
근데 없기 때문에 여러분들이 배우는 거예요. 배우면 생기나요?
그렇죠 당연히 생기죠. 이걸 기반으로 이게 갖춰질 때 여러분들이 수익화 할 수 있게 됩니다.
그 수익이 너무 너무 머니까 너무 어려워 보이잖아요.
근데 여러분들이 다 배우고 나면 아무것도 아니다.
이것을 알게 돼요. 다 배우고 실제로 실행을 하고 나면 왜 주원규가 성실성이 중요하다는 말을 했는지를 알게 되실 거예요.
그런 경험이 있으세요? 어떤 릴스나 유튜브 같은 거 보면은 어떤 그림의 완성작을 먼저 보여주고 완성자가 먼저 봤죠.
그때는 진짜 엄청 멋진 그림처럼 보여요.

Attendees 1 17:58
그리고 나서 이 그림을 그려가는 과정을 보여주는 그럼 그 과정에서는 약간 좀 어색한데 눈동자 저거 좀 어색한데 그냥 저게 완성인가 하고 나중에 완성돼서 다시 이걸 보잖아요.
그러면 그 어색함이 이 과정을 다 본 사람의 눈에는 보여요.
맞네 이 마술이 그런 거였네라는 것을 알게 된다는 거예요.
그런 느낌으로 아주 쪼개서 볼 수 있는 그런 교육을 받게 될 거고 그러니까 우선은 제가 얘기드리고 싶은 건 좋은 주제를 찾아서 디벨롭하는 거 우리 앞에 배웠던 뷰트 8단계랑 그다음에 오늘 배울 디벨롭하는 방법 이거에 대해서 여러분들이 능력을 기르는 데 최선을 다하고 나머지 두 가지는 어떻게 한다고요?
일단은 제가 영상 만들라는 얘기를 지금부터 안 만들면 큰일 납니다라고 정확하게 얘기할 거예요.
근데 그전까지 만약에 여러분들의 목표가 크다면 목표가 높다면 그 두 가지를 할 수 있는 만큼 하시고요.

Attendees 1 18:41
근데 내가 그 영상을 할 수 있을 만큼만 하라고 그랬죠.
근데 내가 할 수 있는 이상을 하려고 하는 순간 내가 할 수 있는 게 이만큼인데 할 수 있는 이상을 하려고 하는 순간 어떻게 될 거예요?
여러분들 포기하게 됩니다. 제작 시간이 무한대로 늘어나게 되고 인생이 고달퍼지게 되는 겁니다.
만약에 내가 그냥 만들기로 마음을 먹었다면 주에 한 편을 올리는 게 중요할까요?
아니면 퀄리티 있는 하나를 올리는 게 중요할까요?
여러분들이 후반부라면요. 무조건 만들어보는 것이 더 이득입니다.
내 능력 밖의 것을 하려고 하는 순간 계속해서 만들수록 더 좋은 거는 생각날 수밖에 없어요.
그러면 주의 한 편 올리는 자체가 내 능력 밖의 것을 하려고 그러기 때문에 힘들어지 여러분들이 지금부터는 어떤 느낌으로 봐야 되냐면 구이면 구대 내가 일주일에 내가 넣을 수 있을 만큼 시간을 넣으면 이 정도 퀄리티가 나오는구나 그렇게 내 능력치 안에서 하게 될 거고요.

Attendees 1 19:17
그 결과로 여러분들이 천뷰에서 만 뷰라는 보통 사람들이 대부분 달성하는 90% 이상이 달성하는 그 조회수의 들어오게 될 거라는 거죠.
이게 지속 가능성이 있는 성장 방법이 내가 할 수 있는 만큼을 계속한다.
내가 할 수 없는 것을 특별히 오늘만 한다가 아니에요.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 그러면 우리가 본격적으로 이 콘텐츠 가치를 높이기 위한 요소들에 대해서 하나씩 하나씩 꼬개서 여러분들 특히 이번 주에는 뭐에 대해서 배우냐면 우리가 앞에서 뷰 트랩에서 주제를 찾은 것을 어떻게 나의 스타일로 바꿀 것인가에 대한 것을 명확하게 배우게 그게 이번 주에 가장 중요한 거고 그다음에 앞에서 얘기했던 개념들을 오늘 지금 이 1강에서 얘기했던 개념들이 여러분들한테 흘러가는 이야기처럼 남아 있더라도 진짜 중요한 거는 그거라는 거죠.

Attendees 1 19:50
지금까지 한 이야기들을 여러분들이 반복해서 들으면 더 좋고요.
반복해서 반복해서 듣는다는 건 어디 이동할 때나 그렇죠 여러분들 앞에까지 강의에 대해서 어디 이동할 때 운전할 때 출근할 때 퇴근할 때 아니면 어디 대기할 때 그럴 때 유튜브 대신 이거를 보시면 돼요.
그걸 계속 들을수록 들을수록 더 들리게 될 거예요.
들을수록 더 들리게 될 겁니다. 여러분들이 스트리밍 할수록 이 회사의 영업이익률은 떨어져요.
왜냐하면 유튜브는 재생활서 돈을 주잖아요. 근데 이 비디오는 재생활서 돈을 내야 돼요.
그러니까 여러분들이 이거를 많이 들으라는 거는 제가 손해를 보더라도 여러분들이 이익을 봤으면 좋겠다는 얘기예요.
말하는 자체가 되게 치사하고 유치해 보이잖아요.
왜 이렇게까지 얘기하냐면 여러분들이 이것을 보는 것이 목표가 아니라 이걸 통해서 삶을 바꾸는 게 목표라는 것을 정말 알았으면 좋겠어서 이 얘기를 드리는 거예요.

Attendees 1 20:27
지금 보면은 콘텐츠 가치에 대해서 얘기를 했고 이 콘텐츠 가치 있는 주제를 찾는 것을 우리가 앞에 뷰트랙 8단계에서 배웠었고 그다음에 이번 주에는 뭘 배운다고요?
이걸 기반으로 그럼 어떻게 내 걸로 만들 것이냐 그냥 다 그냥 갖다 쓰면은 어떻게 돼요?
여러분 그냥 표절쟁이 되는 거예요 절대 안 된다는 거예요.
그러니까 조심하시고 그 부분에 대해서 좀 다음 시간부터 좀 얘기를 나눠보도록 하겠습니다.
다음 강의에서 이어가.


clovanote.naver.com