5주차_풀링콘텐츠제작기초_3,4,5
2026.04.15 Wed PM 4:26 ・ 27Minutes 45seconds
문해인


Attendees 1 00:13
여러분들 지금 1 2 3단계 배웠어요. 근데 이거 1 2 3단계를 앞에 우리 뷰 트랙 8단계 모르면 이거 의미 있어요 없어요.
무의미한 거예요. 그냥 이거를 또 뇌피셜로 갖다가 넣으면 안 됩니다.
이거 제가 계속 반복해서 얘기드렸는데 그렇게 하는 경우가 많기 때문에 얘기드리는 거예요.
그리고 이거를 여러분들이 결에 안 맞게 쓰면 또 안 돼요.
뭐 해요? 앞에 우리 상품의 부도 끌고 온 거 있죠 그거 지금까지 했는데 여러분들 이거를 다시 그냥 내 마음대로 하는 콘텐츠에 갖다 쓰면은 돈 날리는 거예요.
앞에 강의 들은 대로 해야지 이거 돈에 효과가 있는 거예요.
제가 진짜 부탁드립니다. 제가 뭐라 그랬어요? 원래 어른이 되잖아요.
나이를 먹으면 누구 말대로 하기 어렵다고요 내가 억지로 저 말대로 해야지 내가 억지로 그래 내가 트레이너 말대로 해야지 강의 말대로 해야지라고 마음을 먹어야지 겨우 그렇게 되는 거예요.
그렇지 않아요.

Attendees 1 00:52
원래 내 마음대로 하고 싶어져요. 근데 적어놓고 다시 보고 하면서 억지로 나 그렇게 하고 싶어요라고 생각을 해야지 그나마 그렇게 된다는 거예요.
트레이너한테 저 그렇게 하고 싶어요라고 하는 게 아니라 여러분들 스스로 마음에 그렇게 마음을 계속 가다듬어야 돼요.
왜냐하면 비즈니스 pp 회원들은 다 성인이거든요.
그래서 다 자기 마음대로 살아왔어요. 어릴 때야 너 담배 피우지 말라 술 먹지 말라 다 할 수 있지만 지금은 뭐예요?
그냥 다 자기 마음대로 사는 거잖아요. 무슨 얘기인지 아시겠죠?
억지로 내가 그렇게 하려고 해야 된다. 여러분들 마음대로 하면은 돈 날리는 거다.
마음대로 할 거면 밖에서 마음대로 충분히 해보고 다시 봐요.
그 얘기를 제가 꼭 드리고 싶습니다. 왜냐하면 막 섞여가지고 이상하게 되면 나중에 어떻게 저희가 가이드를 드려야 될지조차 되게 서로 헷갈리게 돼요.

Attendees 1 01:24
아시겠죠? 이거는 서로를 위해서 한 얘기니까요.
네 번째입니다. 네 번째는 이거예요. 강조하는 이 수식어 제가 화면 보시면 이렇게 써놨어요.
강조하는 수식어를 덧붙이기 부자가 망하는 이유 이건데 부자가 망하는 의외의 이유 주가 오르는 종목들의 공통점 무섭게 오르는 종목들의 공통점이 뭐예요?
원래 있는 문장에서 수식어만 더해주면 수식어만 그럼 이 수식어들은 우리가 어디서 모을 수가 있냐 수식어라는 거는요.
더해지는 말이에요. 예를 들면 부자는 알지만 가난한 사람은 모르는 세 가지예요.
그렇죠 그럼 여기에 부자는 알지만 가난한 사람은 모르는 충격적인 세 가지라고 하면 똑같은 문장이잖아요.
근데 뭐가 더해졌어요? 이거는 원래 의미를 훼손시키지 않아요 그럼 이 수식어라는 거 그 충격적인 무섭게 아니면 그런 수식어들을 주 PD이니까 알죠 그렇지 않다는 거예요.
영상 찾기 들어가면 뭐 있다고요? 핫 비디오 있죠 그다음에 여기는 검색할 필요도 없어요.

Attendees 1 02:08
검색 내용 적어놓고 보겠습니다. 쭉 보다 보면 수식어를 모아봅시다.
전설적인 그렇죠 어떤 타격가가 UFC에 가나 생기는 일이라고 할 수 있는데 전설적인 여기 해 훌륭한 이런 게 아니라 어떤 표현이에요?
전설적인 전설적인 부자가 남긴 한마디 그리고 보자마자 바로 하나 수집을 했어요.
나 나중에 이거 써먹어 봐야겠다. 엄청 엄청 뛰어난 사람이 누군가 얘기했다면 전설적인 그러니까 그냥 일론 머스크라고 쓰는 것보다 전설적인 실리콘밸리의 부자가 그 사람은 이물러스크잖아요.
그렇죠 예를 들면 그냥 그렇게 쓰는 것보다 전설적인이라는 수식어를 모아놨다.
내가 또 볼게요. 뭔가 알리지 말라던 어떤 전문가가 말하지 말라던 그렇죠 고깃집 사장님이 알리지 말라던 우리 아버지가 말하지 말라던 뭐 뭐 하지 말라던 그렇죠 그냥 뭐냐면 된장찌개의 비밀을 공개합니다예요.
된장찌개 레시피 공개합니다예요. 근데 그 앞에 뭐예요?
고깃집 사장님이 알리지 말라던 그 앞에다가 하나 더 붙여볼까요?

Attendees 1 02:56
전설적인 고깃집 사장님이 알리지 말라던 고깃집 된장찌개 레시피에다가 우리 방금 배운 거 하나 해볼까요?
고깃집 된장찌개 레시피가 전설적인 고깃집 된장찌개 레시피 할 수 있어요?
없어요 있잖아요. 인생 걸고 인생 걸고 있죠? 인생 걸고 여러분 이거 핫 비디오만 이게 뭐냐면 노출 확률 좋고 클릭률 높은 애들만 모아놓은 거예요.
여기서 여러분들이 이 수식어만 수집을 해도 인생 걸고 전설적인 알리지 말라던 벌써 3개 모았잖아요.
여러분들의 제목이 그냥 완전 달라 1 2 3단계를 하고 이거를 붙여주라고 그럼 어떻게 돼요?
빨리 해보고 싶죠 이것만 해도 여러분들 클릭률 완전 달라집니다.
그냥 인생 걸고 여러분들 클릭률 완전히 달라집니다.
이거 어디 가서 다른 사람들한테 알리지 마세요. 여러분만 하세요.
어때요? 그렇죠? 여기에는 진짜 제가 저희가 전설적인 영상들만 모아놨습니다.
여러분들 이거 핫 비디오에 대해서 제가 한 가지만 좀 자랑을 할게요.
여러분들 요기 요 핫 비디오가 누구에게 무료다?

Attendees 1 03:47
여러분들에게는 이 핫 비디오가 무료입니다. 핫 비디오만 무료가 아니라 뷰 트레이드 모든 기능이 여러분들에게 추가로 제공이 되고 있습니다.
여기서 조심해야 될 게 있습니다. 제가 분명히 말하는 거 수식어 모으라고 그랬어요.
수식어라는 건 내가 수식어를 구별 못하겠어 그러면 어떻게 해야 되냐면 이거를 날려도 내용이 그대로인지를 봐야 돼요.
볼게요. 고깃집 사장님이 알리지 말라던 된장찌개의 비밀 공개합니다.
그렇죠 된장찌개 비밀 레시피 공개합니다. 그냥 똑같은 얘기예요.
이것도 너무 좋다. 가장 공포스러운 타격감. 근데 위에 뭐가 붙었어요?
UFC 역사상 중요한 건 이거를 내가 지워놨어요.

Attendees 1 04:15
근데 이 문장이 전하는 뜻이 좀 약해지긴 했지만 방향은 그대로야 이런 걸 가져와야 돼요.
여기에서 무슨 이런 된장찌개를 가져오면 안 된다는 거예요.
고깃집 사장님이 알리지 말라던 된장찌개의 비밀을 공개합니다.
이거를 이걸 가져오면 안 된다는 거예요. 된장찌개 내 거에다 갑자기 된장찌개 넣으면 돼요.
안 돼요. 안 된다는 얘기예요. 여기에 타격단을 가져오면 안 된다는 얘기예요.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 만약에 이게 이해가 안 된다 여러분들 솔직히 말씀드릴게요.
남의 돈 버는 거 그렇게 쉬운 일이 아니에요. 이게 이해가 안 되면 우리 앞에 그 뷰 트랙 8단계랑 요거 지금 알려드리는 이 8단계 디벨롭 8단계는 여러분들이 무조건 익혀주셔야 돼요.
수십억을 구별 못한다는 건 진짜 봐 아까 그것까지 하면 수십억까지 하면은 여러분들 200% 더 좋은 제목이 나옵니다.

Attendees 1 04:51
원래 제목에 수식어가 돼 있고 어떤 그런 키워드도 좋고 이렇다면 모르겠지만 내가 이렇게 개선할수록 두 배는 더 좋은 제목이 된다는 거예요.
배송할수록 완전히 나만의 유니크한 제목들이 되어 간다는 거예요.
다섯 번째 갑니다. 다섯 번째 이거 어려워요. 다섯 번째 진짜 어려워 근데 이 제목에 답이 나와 있다면 질문이 생기는 제목으로 가 아이폰 살 때 화면 분량 확인해야 합니다.
이거를 아이폰 사고 후회하는 결정적 이유 결정적이라는 수식어도 배웠고요.
뭐냐면 이 화면 분량이라는 정답을 우리가 숨겼어 소용 없어 우리가 검색해서 좋은 콘텐츠를 찾았는데 얘가 제목에 정답이 이미 나와 있는 경우가 있어요.
그러면 그거를 제목의 정답을 숨겨주자. 이거는 조금 여러 문학적 소재를 필요한 겁니다.
그럼 이제서야 이 앞에는 이 앞에는 진짜 아니에요.
이 앞에 4단계까지는 누구나 할 수 있는 거예요. 4단계까지는 5단계 조금 어렵습니다.
조금 어려워요. 조금 어려워요.

Attendees 1 05:40
아이폰 살 때 화면 분량을 확인해야 됩니다. 아이폰 사고 후에 하는 결정적인 어떻게 이걸 이렇게 바꾸냐 예를 들어서 당근 주스를 완성한 90년 장수 비결 이거는 이미 답이 이 안에서 당근 주스를 다루는구나를 이미 다 알아요.
그렇죠 근데 뭐냐면 이걸 숨겨주자는 거예요. 그 안에 잘 돼 있어요.
밀봉 한 잔 90년 장수하려면 이렇게 쉬운데 왜 안 하세요?
이렇게 할 수 있다는 거죠. 제목이 곧 내용인 경우에는 이렇게 바꿔주면 된다.
조금 정리를 해봤습니다. 5번에 대해서 제목이 곧 내용이면 안 된다.
예를 들어서 성공을 위해서는 노력이 필요합니다.
이런 게 만약 되게 잘 나왔어요. 그런 게 좋은 콘텐츠가 예를 들어 있어.
그럼 뭐해요? 성공을 위해서 노력이 필요하다잖아요.

Attendees 1 06:08
근데 그것을 우리가 의문형으로 바꿀 수 있다는 그 의문형으로 어떻게 바꿔주느냐 중요 정보의 누락 그러니까 시청자들이 알고 싶어 하는 거 이 콘텐츠에서 꼭 얘기해 주고 싶은 것 그리고 시청자들이 알고 싶어 하는 그 중요한 것 개를 숨겨줘야 돼요.
예를 들면 누가 언제 어디서 무엇을 어떻게 왜 이 6가지 중에 시청자들은 무엇을 알고 싶은 감각 그거에 대한 감각이 야지 지금부터는 그거를 숨겨줘야 돼요.
예를 들면 이런 거예요. 가정주부가 월 천만 원을 벌고 싶어 하는 이유 의미가 없다는 거야.
월 천만 원이면 나도 벌고 싶지. 돈이 없으니까 그랬겠지.
그 이유 외를 누락시킨 거예요. 근데 그거는 아니라는 거야.
그러면 누가 예를 들어서 월 천만 원을 건물 외벽 청소로 벌고 있다.
여기서 이게 없어진다고 그래서 매력적인 제목이 되는 게 아니죠.

Attendees 1 07:04
이렇게 이 흘러서 월 땡땡만 원을 이걸 지운다고 그래서 매력적인 제목이 되는 게 아니에요.
주유 문장을 써놓고 하나씩 지워보면 안다는 거죠.
그렇죠 그렇게 해가지고 하나씩 빼놓으면서 사람들이 이거를 알고 싶어 할 거야.
왜냐하면 내 채널이니까 사람들이 이걸 알고 싶어 할 거야를 떼놓는 거예요.
보면 잘 되는 그린 요거트 카페가 폐업하는 이유 폐업하는 이유가 궁금할 거야.
하루 다섯 건 작업 한 달에 1년 정도 공부를 하루 다섯 건만 하는데 뭔데 뭔지가 안 나와서 뭔지가 그죠?
제목에는 어떤 것이 들어가 있는지를 암시하는데 그 제목이 내용의 전부면 안 된다는 의미예요.
물론 무슨 얘기인지는 알지만 조금 적용하기 여러분들이 센스 있는 분들은 적용할 수 있겠지만 그리고 이런 게 있습니다.
여기서 중요한 거 대부분 대부분의 제목이요. 5번을 이미 만족하고 있어요.

Attendees 1 07:45
그래서 범용성이 좀 떨어집니다. 이미 아까 봤지만 이미 이 조건을 만족하고 있는 경우가 많기 때문에 이것을 내가 적용하기가 이거 벌써 그런데 벌써 그런데 이런 경우가 많이 있습니다.
근데 만약에 그게 아니라 이미 제목이 정답인데도 조회 수가 많이 나온다 그러면 숨겨주자 이 정도만 해도 여러분들이 훨씬 더 높은 클릭률을 뽑을 수 있다는 사실을 아실 수 있을 겁니다.
다음 강의에서는 남은 6 7 8번을 한번 살펴보도록 하겠습니다.
다음 강의에서

Attendees 1 08:23
네 지금까지 한 것들 여러분들 잊어버리시면 안 됩니다.
아시겠죠? 여기까지 했고 이거 지금 뭐 하고 있죠?
제목에 대해서 하고 있는 거예요. 근데 이거를 여러분들 한 가지 제가 팁을 드릴게요.
썸네일에다가 문구를 넣는 경우가 있어요. 없어요.
있죠 여기에 들어가는 것도 여러분들 이거 그대로 쓸 수 있습니다.
다만 이거 나중에 제가 얘기해드릴 텐데 글자 수가 너무 많아지면 안 돼요.
제목보다 더 심 아시겠죠? 제목은 그러면 글자 수 얼마큼 해야 돼요.
제목은 보시면은 여기 딱 들어와서 보니까 어때요?
밑반찬 세 가지까지만 보인단 말이야. 그럼 이렇게 해가지고 이 뒤에 엄청 길게 해봤자 이 뒤에 보인다.
안 보인다 안 보이죠 그래서 여기다가 해서 내가 예를 들어서 메모장 이렇게 하면은 총 35자고 그냥 길이가 일단 여기에서 내가 제목 만들어서 밑에다가 쳐놓으면은 잘리는 것보다는 내가 짧아야 되잖아요.

Attendees 1 09:02
그렇죠 업로드하기 전에 내가 이거 고치고 바꾸고 막 했는데 이거 너무 길어졌어.
그럼 어떻게 해야 된다 잘라줘야 된다. 그럼 여기에 이 넘어간 부분 이 넘어간 부분은 그럼 무슨 역할을 하나요?
제목은요. 유튜브에 수많은 알고리즘이 있어요.
그다음에 우리는 그중에 가장 메인 알고리즘이 뭐라고 그랬죠?
탐색 그렇죠 이 얘기를 중심으로 하고 있어요. 근데 제목의 특성이 있어요.
제목 제목은요. 이거에 진짜 좋아 이거에 진짜 좋아요.
검색에 큰 영향을 주는 게 뭐예요? 제목이에요 그래서 우리가 아까 그 글자 35장 체크했죠 그렇죠 그거 뭐야?
여러분들이 실제 이렇게 드래그 한 다음에 쳐보라고 얘기드렸어요.
근데 그거 지금 메모장에 넣었을 때 이게 띄어쓰기 포함인지 뭔지 모르겠는데 저 같은 경우는 이제 글자 수로 하는 게 아니라 그냥 긁어봐가지고 넣고 그거보다 짧게 치거든요.
그래서 그거보다 짧게 치는데 그 뒤에 제목들은 무슨 역할을 하냐는 거야.

Attendees 1 09:38
그게 바로 검색에는 영향을 줄 수가 있다. 검색이라는 건 사실은 이거는 키 콘텐츠에서 더 배워야 되는 건데 플레이 콘텐츠는 대부분 이제 탐색 중심이고 키 콘텐츠는 목적성을 가진 사람들이 들어와야 돼요.
검색이라는 건 목적성이 있다. 그럼 이 목적성이라는 건 무슨 얘기예요?
아이폰 사려고 아이폰이라고 검색하지 아니면 아이폰에 대해서 뭐가 관심이 있으니까 아이폰 검색하지 관심 없는 사람은 그거 검색 안 한단 말이에요.
아니면 그 관심이 지금 잠재되어 있지만 내가 의식적으로 뭔가 하는 것이 아닌 그런 거는 하다가 아이폰 아이폰 나왔나 보다 하고 클릭해서는 들어가지만 이 목적성을 가지고 검색하는 사람보다는 이 능동성이 떨어져요.
조금 어려운 얘기예요. 조금 어려운 얘기인데 갑자기 맥락이 없는 얘기인데 왜 하냐 지금 제목 얘기 나왔으니까 여러분들한테 잠깐 인사시켜드리는 거예요.

Attendees 1 10:11
그래서 요 만약에 아까 전에 우리가 세 번 거는 이제 35자인데 이 뒤에 있는 부분의 제목에는 검색에 들어가는 것들을 넣어주세요.
이렇게 하면 좋을 것 같습니다. 검색에 들어가는 거 이 얘기 또 한참 해야 되는데 이거는 키 콘텐츠 제목을 할 때 또 얘기드리도록 하겠습니다.
6단계는 뭔가요? 6단계는 뷰 트랩의 기능을 활용하는 거예요.
조회 수 성장이 멈췄다. 예를 들면 뷰 트랩 한번 가보겠습니다.
노출 확률을 때려줍니다. 그럼 지금 잘 나가는 건 뭐예요?
저가 커피가 무너지기 시작할 수밖에 없는 이유 이게 굉장히 트렌디하네요.
왜냐하면 25년이 이제 시작됐는데 콘텐츠는 25년이에요.
그러면 우리가 여기서 뭐예요? 2024년 쇼핑몰 창업 준비잖아요.
이거 그거를 어떻게 바꿀 수 있을까 2024년에 들어가 있는 거를 우리가 2025년으로 바꿔주면 여기서 봤을 때 이런 식으로 우리가 조회수 성장이 멈춘 제목을 조회 수 성장이 여전히 되는 제목으로 변경해 줄 수가 있다는 거죠.

Attendees 1 10:51
돈 없고 인맥 없으면 딱 두 가지만 미친 듯 하세요는 지금 지금은 안 탄단 말이야 지금은 그렇죠 그럼 이거를 지금 타는 제목으로 바꿔주자는 거야 지금 지금 알고리즘 타고 있는 친구들의 제목으로 바꿔주자면 그냥 염두를 붙여주는 것도 방법이 될 수 있을 것 같고요.
지금 여기서 봤을 때는 부업이구나 그래 부업이 지금 상위에 계속 찍히죠.
지금 노출 중에 돈 없고 백 없는 40대 주부가 소자본 창업으로 아니면 누군가가 소자본 창업으로 누적 매출 얼마 하는 방법 이런 식으로 지금 부업으로 시작해서 남편 퇴사시켰습니다.
이런 느낌으로 이것도 부업으로 시작해서 남편 퇴사시켰습니다가 지금 뜨잖아요.
그렇죠 이런 것들을 우리가 적용을 시킨다는 거죠.
돈 없고 백 없어도 부업으로 시작해서 남편을 퇴사시켰습니다.
뭔가 이런 지금 트렌드는 그냥 제목만 바꾼 거예요.
제목만 그다음에 저가 커피도 좀 트렌드가 있네요.

Attendees 1 11:23
저가 커피 오너 백가 으면 저가 커피 하지 마세요. 이런 것도 거기서의 어떤 제목을 지금의 트렌드로 가져오는 거죠.
그 트렌드가 죽은 제목에서 아이디어를 얻어서 트렌드가 있는 데에다가 끼워넣는다.
이건 굉장히 좀 어려운 좀 난이도가 있죠. 지금부터는 일곱 번째입니다.
일곱 번째는 핫 비디오를 활용하는 거예요. 이거는 우리 8단계에서도 봤었는데 영상 찾기로 주제가 나온 것을 핫 비디오에 나온 좋은 제목으로 바꿔주는 겁니다.
비디오에서 한번 볼까요? 구독자 작은 손으로 해가지고 보겠습니다.
구독자 작은 손으로 하는 이유는 작은 채널에서 참신한 제목이 오히려 많이 나오기 때문에 그런 것도 있습니다.
만약에 이런 걸 한다면 10몇 억 건물주가 알리지 말라던 자산을 키우는 비밀 공개합니다.
이런 식으로 바꿔줄 수 있다는 거죠. 아까 전에 우리 봤던 제목이죠.

Attendees 1 11:53
15문제 이상 맞춘다면 한국사 수준이 정말 뛰어난 겁니다.
15문제 이상 맞추면 패션 센스가 매우 뛰어난 겁니다.
그런 식으로 바꿔줄 수도 있는 거고요. 3년 동안 인생 걸고 만든 가장 완벽한 뭐 뭐 뭐뭐 하는 법 그렇죠 이 방법대로 뭐 하면 최소 얼마는 더 법니다.
이렇게 우리가 또 할 수 있을까요? 맞아요. 우리의 우리가 하려고 그러는 콘텐츠에 맞게 맞춰볼 수가 있다는 거죠.
이거 노년을 노리는 싸구려 관광버스 여행의 덫 이렇게 돼 있죠 그럼 이것도 뭐예요?
가난한 사람을 노리는 부동산 투자의 덫 이런 식으로 만들어줄 수가 있겠죠.
실제 그 콘텐츠가 있는지는 모르겠지만 제가 지금 임의로 만들어내고 있는 거예요.
그거에 맞춰서 이제 서치를 해나가면 된다는 거죠.
피부과에서 절대 안 알려줘 이거 아까 그거랑 비슷한 거죠.
고깃집 사장님이 알리지 말라더니랑 비슷한 거죠.

Attendees 1 12:23
그래서 가성비 관리 순위 이렇게 그렇죠 부동산에서 절대 안 알려주는 오르는 아파트 아는 방법 아니면 어딘가에서 절대 안 알려주는 뭔가 이 방식은 저희가 또 쓸 수가 있겠죠.
이런 식으로 보면서 우리가 새로운 제목들을 아이디어를 얻는 것 이게 일곱 번째 방법입니다.
핫 비디오를 활용하는 거 7단계까지는 어떻게 보면 우리가 데이터를 기반으로 한단 말이에요.
4단계까지가 좀 쉬운 버전이고 그다음에 4단계 5 6 7단계가 조금 더 난이도 있는 버전 그다음에 여러분들이 크리에이터로서 어느 정도 기간이 경과하고 나면은 이제 8단계에 들어가게 됩니다.
8단계 근데 8단계 같은 경우는 여러분들이 내가 이미 성과를 어느 정도 뽑을 줄 알아 내가 앞에 부분에서 충분히 숙련이 됐어 그다음에 갈 수 있는 단계예요.

Attendees 1 12:50
뭐냐면 강력한 단어로 변경 원래보다 더 자극적이고 강한 단어로 바꾼다 이런 겁니다.
이런 자세로 있으면 무릎이 다칩니다를 이런 자세 하는 사람 무릎이 작살 난다 이렇게 바꾼다는 거예요.
근데 여기서 여러분들이 이게 유튜브 망하는 가장 큰 이유인데요.
처음부터 8단계로 해요. 제가 8단계에서 더 강력한 표현이라는 말을 썼어요.
그죠? 근데 이 강력한 표현이라는 것 자체가 여러분들이 뭐가 강력한지 모른다는 거예요.
그거예요. 여기서 강력한이라는 건 여기가 뭐예요?
더 클릭률 클릭률이 더 높은 표현을 의미하는 거예요.

Attendees 1 13:13
8단계를 제가 굳이 왜 넣었냐면 여러분들이 이런 모든 7가지를 다 거치고 갈 수 있는 것이 8단계인데 처음부터 그냥 8단계 한다는 거지 이렇게 하면은 안 된다는 거예요.
클릭률이 높은 표현이라는 건데 이거는 우리가 어떻게 할 수 있어요?
대부분 사후적으로 할 수 있습니다. 그렇죠 클릭률 내가 이렇게 하면 많이 나올 것 같은데 아무 데이터가 없어요.
그럼 그냥 올리면 클릭률이 높은지 낮을지 내가 아직 감이 없단 말이에요.
그 상태에서 내가 클릭률 높을 거라고 더 강력한 단어로 바꾸는 것이 내 생각에는 강력하지만 실제로는 더 불일 가능성이 있다는 거죠.
예를 들어서 나쁘다 나쁘다 되 불이다 예를 들어서 이게 있어요.
그럼 이거 두 개 중에 뭐가 더 클릭률이 높을까요? 모른다는 거예요.
모른다는 거. 근데 여러분들이 이거를 가지고 이걸로 바꿔요.
왜 더 그냥 비속어니까 비속어라고 그래서 클릭률이 더 높을까요?

Attendees 1 13:46
전혀 안 그래요. 근데 그 이런 생각을 버려야 된다는 거죠.
제가 이런 얘기를 들었어요. 지우빈 님이랑 이제 클릭률에 대한 대화를 나눌 때였는데 지우빈 님이 이런 거예요.
이 표현이 클릭률을 더 올린다는 거예요 뭐라고 써 있어요?
헐 미치 이거는 경험적으로 하는 거예요. 경험적으로 내 채널의 콘텐츠와 이게 일치했을 때 그런 변화가 일어난다는 것을 내가 알았을 때 그때 이 제목을 이렇게 갈 수가 있다는 거죠.
근데 이건 뭐예요? 사후적이고 경험적으로 알게 돼서 이거를 쓰는 타이밍 그다음에 맥락 어떤 고객을 아니면 어떤 내용을 내가 다룰 때 어떤 주제를 다룰 때 이거를 붙이면 되겠구나라는 것에 대한 전반적인 감각들이 살아날 때 그때 이게 의미가 있는 거예요.
근데 여러분들이 그냥 시작부터 그냥 내가 더 강력한 표현으로만 바꿔야겠다 해서 되는 것이 아니라는 거예요.
뭐가 더 강력한지 알 수 없다는 거예요.

Attendees 1 14:20
대부분의 사람은 그래서 여러분들이 만약에 지금 아직 능력이 안 되는데 8단계를 하고 있다면 지금 당장 집어치고 1단계부터 배운 대로 먼저 해보자.
4단계까지만 먼저 완벽하게 마스터하고 그다음에 5 6 7단계를 하고 그렇게 해도 내가 이미 여기 있는 건 내가 7단계까지 다 마스터 했어.
그다음에 8단계로 간다는 거 무슨 얘기인지 아시겠죠?
그럼 8단계가 의미가 없나요? 아니요. 실력이 생기고 나면 굉장히 유의미해집니다.
그게 굉장히 세상에 없는 거잖아요. 굉장히 유니크해지고 그 사람만의 색깔이 되고 아주 아주 매력적인 제목을 뽑을 수 있는 상태가 되는 거예요.

Attendees 1 14:42
8단계로 가게 되면 근데 그 앞에 게 돼 있지 않은 상태로 가게 되면 대부분의 사람은 실패한다 이렇게 가기가 쉽지가 않다.
굉장히 재능의 영역으로 보인다. 이 얘기를 좀 드리고 싶습니다.
그래서 지금까지 보면은 한번 쭉 살펴볼게요. 찾은 제목 디벨롭하는 방법 뭔가요?
첫 번째 찾은 썸네일과 제목 중에 제목만 먼저 바꿔봅니다.
이렇게 이렇게 바꾸는 거 이거 하나도 안 어렵죠 그다음에 쉬운 단어로 변경하는 거예요.
쉬운 단어로 바꾸는 거 우리 앞에서 살펴봤을 겁니다.
이걸 보고 이제 앞에 부분이 생각이 안 나면 지금 다시 가서 보셔야 되는 거예요.
세 번째 단어의 범위를 확장하고요. 아니면 강조하는 수식어를 덧붙입니다.
이 강조하는 수식어 어떻게 찾는지도 다 이제 기억이 나실 거예요.
다섯 번째 만약에 우리가 어떤 주제를 뷰 트랩에 검색을 했는데 주제가 나왔어요.
근데 그 주제가 제목에 답이 나와 있는 형태인데도 불구하고 수치가 좋아요.
그러면 질문이 생기는 제목으로 바꿔줘야 된다.

Attendees 1 15:11
여섯 번째 만약에 조회 수 성장이 멈춘 제목이 있으면 현재 홈 화면에 노출되고 있는 영상의 제목을 벤치마킹 변경해준다.
같은 주제라면 그다음에 일곱 번째 합의 기호에 구조를 적용시킨다.
합의 기율 구조를 적용시키는 방법은 여러분들 나중에 또 한 번 합의 기호 관련된 강의를 할 때 7단계에 대해서 한번 요약해서 여러분들한테 알려드릴 거예요.
그다음에 이 7단계까지가 마무리됐을 때 그때 여러분들이 비로소 스스로 그냥 생각해서 내 마음대로 만드는 그 단계로 넘어갈 수가 있다는 거죠.
지금 이 8단계는요. 여러분들이 앞으로 유튜브 만들면서 계속해서 사용하게 될 거예요.

Attendees 1 15:31
지금까지 여러분들이 영상을 만들어 온 분이라면 내가 제목을 이렇게 정했었구나 나 이렇게 한번 바꿔봐야지 하고 기존에 올라간 이제 두세 개 정도 올라갔겠죠.
그 영상 제목들을 바꿔보는 작업을 하셔도 좋고요.
아니면 지금부터 올라갈 영상들에 대해서 제목을 바꾸는 연습을 해도 됩니다.
그다음에 이걸 기반으로 여러분들 한번 제목을 만드는 연습을 해보시기를 바랍니다.
그리고 우리가 이런 문제가 있어요. 키 콘텐츠 기획도 돼 있고 수익화 돼 있고 이제 클린 콘텐츠 제목까지 왔어요.
근데 그다음에는 이제 썸네일에 대해서 배우겠죠.
근데 그게 아니라 별도로 여러분들이 가지는 지금 단계에서 가진 의문이 있어요.

Attendees 1 15:50
콘텐츠를 만들어서 내가 수익화를 할 건데 도대체 내가 어떻게 돈을 만들지 나는 아직 그 능력이 없는 것 같은데 그 과정에 대한 것을 아주 맛보기를 보여드릴 테니까요.
이해가 안 돼도 좋습니다. 그냥 이 과정이 어떻게 흘러가는지에 대한 맥락 그다음에 이 전체 과정에서 지금 내가 하고 있는 이 제목 만들기가 어떤 역할을 하고 있는지 다음 강의에서 제가 짧게 설명드리고요.
그다음에 실습 강의로 넘어가 보도록 하겠습니다.

Attendees 1 16:14
이번 강의는요. 여러분들이 가지고 있는 대표적인 질문을 한 방에 해결할 수 있는 시간을 갖기 위해서 지금 이 시간을 가져왔습니다.
뭐냐면 여러분들이 이런 거예요. 조회 수 어떻게 만드는지는 알 것 같아요.
왜냐하면 평범한 사람의 조회수라고 그랬고 거기에 도달하는 방법에 대해서 여러 단계로 나눠서 하는데 그중에 이제 들어오게 하기 위해서 들어오게 하기 위해서 여러분들 제목에 대해서 지금 훈련을 하고 있잖아요.
제목 훈련이 끝나면 썸네일 훈련을 할 거고요. 썸네일 훈련이 끝나고 나면 원고로 들어갈 거예요.
원고 중에서도 처음에는 도입부를 할 겁니다. 그다음에 이 제목과 썸네일에 대한 여러분들에게 집중 훈련을 할 수 있도록 도와주는 소프트웨어가 바로 여러분들 하고 있는 썸끝이고요.

Attendees 1 16:34
이후에 도입부에 대해서 훈련을 하게 되는 것이 바로 원 끝이라는 서비스 이 두 가지 과제를 해야 되는 이유에 대해서는 여러분들한테 이미 수차례 설명을 했기 때문에 그다음에 원고를 작성할 때 어떤 식으로 우리가 내용을 구성해야 되는지에 대한 기본 로직을 여러분들에게 알려드릴 겁니다.
그럼 여기까지 했을 때는 뒤에 의무는 없단 말이에요.
근데 문제가 뭐냐면 아니 그렇게 해가지고 사람을 모았는데 내가 어떻게 판매를 일으키지에 대한 여러분들의 고민이 있을 거예요.
나 이거 판매를 할 제품이 아직 없는데 기획만 했고 아직 제품을 못 만들었는데 나 그럴 만한 서비스를 할 역량이 안 되는데 근데 나 이거 계속 들어도 되나 이런 생각을 보통 2주 차쯤 되면은 갖게 됩니다.
왜냐하면 이미 아직 조회 수가 안 생겼지만요. 여러분들이 여기까지 들으면 보통 사람들 조회 수에 내가 도달할 수 있겠다는 확신이 생기거든요.
그럼 그 이후에 대해서 걱정을 하게 되는 거죠. 그 전까지는 사실 그 걱정도 없어요.

Attendees 1 17:05
근데 지금 주차 때 여러분들이 사실 다음 주부터 썸네일 끝나고 나면 본격적으로 그런 고민들을 많이 하게 되는데 그거에 대해서 가이드를 좀 드리려고 그럽니다.
그러니까 이걸 하는 이유는 여러분들이 이 과정에 대해서 어떻게 흘러가는지를 알려드리기 위함이지 여러분들이 지금 뭔가를 수행해야 되는 건 아니라는 점을 명확하게 얘기를 드릴게요.
첫 번째는 이런 겁니다. 여러분들이 서비스에 대해서 먼저 얘기를 드려볼게요.
서비스 같은 경우는 우리가 이런 식으로 됩니다. 무료 서비스를 만들고요.
그다음에 할인 서비스를 만들고요. 그다음에 정가 서비스를 만들고 프리미엄 서비스를 만들어요.
이게 기본입니다. 무슨 얘기냐 무료 서비스라는 건 뭐예요?
여러분들이 하는 서비스에 대해서 돈을 받지 않는다는 얘기예요.
돈을 왜 안 받아요? 왜 여러분들이 아직 이겼기 때문에 전문성이 낮아요.
경험이 그러면 우리가 전문성이 낮고 경험이 낮은 사람은 돈을 받으면 됩니까?
안 됩니까?

Attendees 1 17:41
돈을 받으면 안 된다는 거예요. 근데 무료로 해주게 되면 받는 사람은 어때요?
도움이 되잖아요. 그냥 안 하는 것보다 무조건 낫잖아요.
여러분들이 진짜 유의미한 서비스를 한다면 그래서 무료 서비스조차도 내가 못 팔아 내가 무료로 한다고 그러는데도 사람이 안 와 그런 경우에는 어떻게 해야 돼요?
그런 경우에는 여러분들이 아무리 낮은 가격의 서비스를 한다.
그래도 경쟁력이 있을까요? 없을까요? 없단 말이에요.
예를 들어서 무료 서비스에서 내가 서비스 구성에 실패하잖아요.
그러면 할인 서비스로 바로 넘어가는 것이 아니라 여기서는 여러분들이 뭘 물색해야 되냐 콜라보레이션을 몰색을 해야 됩니다.
컬래버레이션으로 간다는 거는 무슨 얘기냐면 우리가 뭐가 없다고 그랬죠?

Attendees 1 18:05
트래픽은 있는데 전문성 경험이 없다고 그랬잖아요.
근데 여러분들이 만든 콘텐츠로 어떤 분야의 사람들을 모았어요?
그럼 거기에 컬래버레이션을 하고 싶어 하는 사람들은 많을까요?
적을까요? 많이 있다는 거예요. 그것으로 돌아가는 것이 우리가 뭐예요?
바로 플라톤이라는 거예요. 채널을 만들게 되면 플랫폼으로서 역할을 할 수가 있게 된다는 거예요.
그래서 여러분들이 여기서 무료 상품 판매를 해봄으로써 내가 어느 방향으로 가는 것이 더 적합하겠다라는 것을 바로 알 수 있는 가늠자가 만들어진다.
내가 이걸 했는데 사람들이 막 소하죠 그러면 어떻게 해요?
할인 서비스로 바로 가면 됩니다. 할인 서비스라는 거는 뭐냐면 여러분들에게 이걸 주는 거예요.
이 전문성이란 경험이 무료 서비스를 하면서 조금씩 올라왔어요.
그럼 이게 조금 올라왔죠. 근데 여기에 뭐가 더해지는 거예요?
가격 경쟁력이라는 것을 만들어주는 거예요.

Attendees 1 18:41
전문성과 경험을 조금 보충했기 때문에 가격 경쟁력이 더해줌으로써 내 서비스가 시장 전체에서의 경쟁력을 유지할 수 있도록 도와주기 위해서 바로 할인 서비스를 합니다.
여기서 어떤 경우에는 이런 경우도 있어요. 할인을 할 수도 있고요.
아니면 조건부 환불 내 제품에 대해서 사람들이 의심을 가질 수 있어요.
왜 전문성과 경험이 없기 때문에 상대적으로요. 상대적으로 없기 때문에 시장에 새로 진입했잖아요.
내가 이미 이걸 갖고 있다면 이 단계를 할 필요도 없죠.
내가 이미 이게 충분하다면 그런데 시장에서 내가 아직 인정을 못 받았잖아요.
조건부 확률이라는 건 이거예요. 만약에 너가 불만족한다면 전액 환불해버릴 거야 다 줄게 넌 뭘 올리는 거예요?
신뢰도도 올리는 거예요 신뢰 보강을 하는 거죠. 그럼 이렇게 됐을 때 어때요?
판매되는 시장 경쟁력을 그러니까 우리는 결국에 이 무료 서비스에서 할인 서비스로 갖거나 아니면 할인 서비스 중에서 조건부 환불을 걸거나 이런 것들은 뭐예요?

Attendees 1 19:18
시장 경쟁력을 확보하기 위해서 시장 경쟁력을 거기에다가 우리가 손님은 어떻게 데려와요?
지금 SNS 채널들에서 손님들 데려온단 말이에요.
그렇기 때문에 일단 판매가 일어나면서 우리 서비스 퀄리티가 계속해서 올라가게 돼요.
그다음에 뭐가 되나요? 전가 서비스를 하게 됩니다.
그럼 전가 서비스할 때 시장 경쟁력은 어디서 확보가 되나요?
바로 이게 생기기 시작합니다. 브랜드 밸류라는 게 생겨요.
뭐냐 그 사람에게 그 서비스를 받는다는 것이 유의미해져요.
나만이 할 수 있는 영역이라는 게 생기기 시작한다는 거죠.
그다음에 이 브랜드 밸류가 아주 올라가게 됐을 때 바로 우리는 이것을 만들게 되는 겁니다.
그래서 여러분들은 대부분 이 단계 이 단계에서 이 강의가 많이 마무리가 될 거예요.
완전 완전 맨바닥에서 시작한다면요. 근데 내가 이미 서비스를 운영하고 있는 분들 같은 경우에는 바로 여기서부터 시작을 할 수가 있겠죠.

Attendees 1 19:53
근데 내가 맨 땅이다 그러면 여기서 컬래버레이션으로 가서 판매 경험을 먼저 만들고 판매 경험을 먼저 만들 수 있죠.
왜냐하면 내가 어떤 분야에 대해서 계속 인터뷰를 해요.
그러잖아 거기에 그 분야에 훌륭한 전문성과 경험을 가진 사람을 같이 콜라보 해서 상품 만들 수 있어요.
만들 수가 있단 말이에요. 그걸 통해가지고 우리가 부족한 뭘 채워요?
전문성과 경험을 채우고 브랜드 밸류를 더 해줘서 우리가 뭘 더 해주는 거예요?
브랜드 웨어를 더 해주는 거예요. 그럼 협업을 해가지고 뭘 만들 수 있어요?
바로 여기로 가는 방법도 있다는 거죠. 이 과정에서 내가 배워서 나의 서비스를 만들 수도 있는 거죠.
근데 여러분들이 이 과정을 다 배우게 될 거예요. 근데 이 과정에서 내가 바로 바로 내가 이거를 생각을 하면 그럼 그때부터 좀 어려워지는 거예요.

Attendees 1 20:20
왜냐하면 여기에 여기까지 가기 위해서 해야 되는 것들을 안 하고 바로 여기로 가려고 그러니까 답이 없어지는 거예요.
근데 우리가 이것만 쪼개서 순서대로만 봐도 어때요?
이렇게 하면 되겠구나가 떠오르죠. 근데 그냥 바로 이렇게 가려고 하니까 그 모습을 생각하고 있으니까 안 되겠다.
나 여기서 내가 될까 이런 생각을 하게 돼. 여러분들이 예를 들어서 낚시 강의를 한다고 해볼게요.
낚시를 알려주는. 근데 내가 낚시 관련된 콘텐츠를 만들 수 있어요.
그럼 낚시 좋아하는 사람들 모였겠죠. 그 사람들에게 내가 낚시를 가르쳐줄 만한 능력이 없어.
그럼 나 원래는 뭘 해야 돼? 낚시 배워야 돼. 근데 그럴 만한 시간이 없어.
그럼 어떻게 해야 돼요? 서점에 가는 거예요? 서점에 가면 낚시 책 쓴 사람 많을 거 아니에요?
책을 쓴다는 건 뭐가 있어야지 할 수 있어요? 전문성 경험 있어야지 책 쓸 거 아니에요?
아니면 거기 저자 양념 나와 있잖아요. 그래서 거기 출판사에다가 보냅니다.

Attendees 1 20:54
안녕하세요. 저는 누군데 이분과 이분이 쓴 책을 홍보하고 싶어가지고 책 내용이 너무 마음에 들어가지고 이분이랑 컬래버레이션을 하고 싶어요.
제 채널에 초대하고 싶어요. 제 채널 이런 채널이에요.
초대하면 올까요? 안 올까요? 온단 말이에요. 그래서 컬래버레이션 촬영해요.
그다음에 뭐예요? 상품 기획을 들어갈 수도 있겠죠.
이분은 이미 전문성이랑 이런 게 충분하니까 바로 서비스를 만들 수 있겠죠.
그럼 내가 이 사람이 훌륭한 사람인지만 알려주면 되는 거죠.
이분이 얼마나 뛰어난 사람인지만 알려주면 되는 거예요.
그렇죠 바로 이 가정입니다. 특히 서비스 같은 경우는 장점이 있어요.
제가 조금만 더 얹자면 서비스는 뭐냐면 사람이 하는 거잖아요.
그래서 똑같은 서비스라도요. 사람이 하는 서비스는 다 다를 수밖에 없어요.
그래서 이걸 만들기가 되게 좋아요.

Attendees 1 21:20
브랜드 밸류를 우리가 진짜 아주 쉬운 서비스를 생각해 볼게요.
예를 들어서 때밀어주는 거 있어요. 근데 똑같이 배웠다.
그래도 그 스타일에 따라서 때밀어주는 해신사분이 다를 수 있잖아요.
근데 어떤 분이 더 시원해 그 차이는 어쩔 수가 없는 거예요.
서비스의 특성상 서비스의 특성상 가지고 있는 특성이기 때문에 어쩔 수가 없어서 그걸 통해서 우리가 프리미엄화하기가 더 좋다는 거예요.
똑같은 수능 강의로 수능이라는 거는 똑같잖아요.
그걸 가지고 어떻게 1타 강사가 그렇게 몸값이 높을까요?
바로 이 서비스가 가지고 있는 사람이 들어가는 사람이 들어가는 서비스의 특성입니다.
그래서 그 방향으로 가게 되면은 단가를 올리기가 되게 좋다.
프리미엄 서비스화하기가 좋다 이렇게 볼 수가 있습니다.
두 번째 살펴보겠습니다.

Attendees 1 21:49
바로 상품이에요. 나 서비스보다는 상품을 하고 싶어.
상품 같은 경우에는 서비스보다 그냥 상대도 안되게 좋은 점이 있습니다.
가격을 올리기는 더 어려워요. 그 얘기는 뭐예요?
상품 간 차별화가 어렵다는 거죠. 같은 상품이면 같은 나이키 운동화라고 그러면 제가 파나 아니면 어디 옆집에서 파나 아니면 여러분 동네에서 사나 다 똑같은 나이키 운동화라는 거예요.
그렇죠 아이폰을 어디서 사도 아이폰이에요. 그렇기 때문에 뭐가 어려워요?
경험에 따른 차별화가 어려워요. 경험에 따른 차별화라는 건 아까 전에 우리가 낚시꾼 얘기로 들었잖아요.
경험이 많은 낚시꾼이랑 초보 낚시꾼이랑 강의를 똑같이 낚시 강의를 판다고 그러면 경험이 많을수록 더 좋은 낚시꾼일 가능성이 높잖아요.
근데 어때요? 내가 아이폰을 아이폰 예를 들어 200만 원으로 딱 나왔어 그러면 이거를 초보한테 사라 어떤 장사 오래 한 사람한테 사 나가 200만원 주고받는 건 뭐예요?
아이폰이잖아요.

Attendees 1 22:18
그러니까 내가 경험이 없는 상태더라도 저희가 앞에 강의에서 뭐라고 그랬잖아 아무것도 할 줄 모르고 아무것도 없으면 상품으로 가라 그랬어요.
서비스로 가라고 그랬어요. 상품으로 가라고 그랬잖아요.
바로 그런 장점이 있다는 거죠. 그 얘기는 무슨 얘기냐 상품으로 가게 되면 자동화를 할 수 있을 발송이나 어떤 CS나 이런 부분에 대해서 자동화를 할 수 있을 확률이 더 상대적으로 높다.
다만 뭐예요? 차별화하기는 그만큼 더 어렵다 이렇게 보시면 될 것.
아 이런 얘기는 나중에 더 자세한 얘기를 드릴 거고 지금 이 얘기를 하는 이유는 여러분들이 상품을 하기로 결정을 했다면 상품 자체의 차별화라는 것은 어렵기 때문에 그것을 뒤쪽 단계로 보내야 된다라는 얘기를 하는 거예요.
그러면 뒤쪽 단계라는 건 뭐예요? 이것도 앞에서처럼 어떤 단계가 있나요?
화면 한번 보시겠습니다. 바로 첫 번째 어필리에이트예요.

Attendees 1 22:46
그다음에 뭔가요? 위탁 상품 세 번째 소싱 상품 그다음에 자체 브랜드로 간다고 돼 있어요.
이 중에서도 사실 사실은 자체 브랜드라기보다는 자체 생산을 하는데 소싱 상품에도 브랜드를 붙일 수는 있습니다.
무슨 얘기냐면 어필레이트라는 건 우리 앞에서 제가 얘기드렸죠.
쿠팡 파트너스 같은 거 쿠팡 파트너스를 먼저 시작을 한다는 얘기예요.
쿠팡 파트너스는 왜요? 내가 팔고자 하는 대부분의 상품이 이미 있기 때문에 어떤 문제를 해결할 수 있는 해결책이 대부분 쿠팡에는 있습니다.
여러분들이 타겟하는 그 문제와 현상에 대한 답이 쿠팡스에는 웬만하면 다 있다고요.
그다음에 이거는 이미 누가 쓰고 있어요? 대한민국 사람들이 이거 쇼핑할 때 이미 쓰고 있고 이 쿠퍼스에 대해서 예산이 편성이 돼 있어요.
이건 판매에서 되게 중요한 건데 얼마큼의 예산이 이미 편성되어 있는가 쿠팡에서는요.
쿠팡에서 쇼핑하는 것이 이미 내가 월급을 받잖아요.

Attendees 1 23:18
월급을 받으면 이렇게 계획적으로는 안 하겠지만 사람들 마음에는 나 쿠팡에서는 이만큼 써야지 대민에서는 이만큼 써야지라는 게 이미 생성돼 있어요.
근데 이거를 뒤집고 들어가서 새로운 분야로 내가 들어가서 구매를 만들어내는 거 다른 사람의 예산을 따온다는 거는 쉽지가 않아요.
왜냐하면 월급이라는 건 빨리 변화하지 않기 때문에 월급이 확 늘면 돈을 어떻게 써야 될지 모를 수 있겠지만 이미 사람들은 돈을 어떻게 써야 되는지에 대한 각이 다 나와 있다는 거죠.
자기 거리가 매달 비슷하기 때문에 그래서 쿠퍼스라는 건 우리가 시작하기도 쉽지만 뭐냐면 쿠팡 자체가 이미 사람들의 소비를 불러일으키는 플랫폼이에요.
그래서 예산 편성이 사람들이 쿠팡에 대해서 되어 있기 때문에 그다음에 그런 습관이 만들어진 사람들이 많이 있기 때문에 그래서 마진이 적지만 쿠팡에서 시작하는 것이 쉽다.

Attendees 1 23:44
그다음에 여기서 우리가 뭘 만들 수 있어야 매출을 만들 수 있다는 이익이 큽니까?
이익은 아주 작습니다. 이익이 한 2~3% 정도 될 거예요.
여러분들이 아주 훌륭한 인플루언서라면 더 높은 요구를 받게 되겠지만 마진을 받게 되겠지만 대부분 2~3% 정도를 받을 겁니다.
23% 매출액 2~3% 이익이라는 건 아주 미미한 그런 거죠.
근데 우리가 이거를 가지고 큐파스에서 매출을 만들게 되면 어떤 장점이 있냐 이 매출을 만드는 과정을 우리가 t 콘텐츠를 기반으로 만든다고 그랬어요.
이랬을 때 이게 뭐냐면 나의 증빙 자료가 된다는 거예요.
내가 쿠팡 파트너스에서 프라이팬을 이렇게 해가지고 내가 천만 원 팔았어요.

Attendees 1 24:08
예를 들어서 스마트 스토어에서 검색해봤어요. 아니면 오늘 집에서 검색을 해봤어요.
다른 플랫폼에서 판매하는 판매자들이 있어요. 그 판매자들 같은 경우에는 이미 그 수수료를 내고 있죠.
광고비도 지출을 하고 있습니다. 특히 광고 상위에 맡기는 판매자들은 뭐예요?
광고비를 그만큼 쓰고 있다는 얘기예요. 그러면 광고비를 쓴다는 얘기는 광고비를 쓴다는 얘기는 그 사람은 그만큼 마진 폭이 크다는 얘기예요.
그렇죠 광고비를 써도 내가 남는다는 얘기잖아요.
그럼 그 마진 폭이 큰 사람한테 나 이만큼 매출을 더 추가로 만들어 줄 수 있으니까 나 이거 해줘 제안을 하는 거예요.
거절당하면요. 여러분들 거절당한 거고 돈 깎였어요.
안 깎였어 시간은 날아갔지만 뭐가 쌓였어요? 경험이 올라갔어요.
그죠?

Attendees 1 24:31
그 과정에서 최대한 더 많은 걸 물어보세요. 왜 안 돼요?
이렇게 해 주시면 안 돼요. 그러면 거절당하는 과정이 여러분들이 돈을 안 내고 배우는 학습 과정이 된단 말이에요.
그래서 앞에서 경험들이 다 뭐가 돼요? 경험 그 거절당하는 경험들이 전부 다 여러분들의 자산이 된다고요 그렇죠 그럼 이걸 기반으로 뭘 까요?
그다음에 다른 사람 걸 팔았어요. 이때 마진율은 한 10에서 15% 정도 될 겁니다.
이렇게 해서 위탁 판매를 합니다. 위탁 판매해서 여러분들이 아 나 이거 하면 이만큼 팔 수 있는구나 이 각이 섰을 때 그다음에 뭐 해요?
소싱을 한다는 거예요. 근데 여러분들 시작하자마자 뭐 뭘 봐요?
이거 여러분들이 나 얼마큼 파는지도 모르고요. 어떤 제품 팔아야 되는지도 모르고요.
어떤 걸 내가 어떤 마진에 내가 구해올 수 있는지도 몰라요.
그다음에 어떤 커뮤니케이션 능력이 있는지도 몰라요.
근데 뭘 배우고 싶어 하냐면 소싱을 배우고 싶어 해요.
왜 소싱을 해야지?

Attendees 1 25:04
마진이 20%대까지 소싱 해도 15% 언더인 경우도 많아요.
그렇죠 상품 시장 자체가 무너져 있으면은 소싱해도 5%인 경우도 많고 소싱한다고 그래서 마진이 높아질 가능성이 있는 거지 소싱을 한다고 그래서 무조건 위탁보다 많이 번다 이런 것도 아니에요.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 그다음에 뭐예요? 리스크도 커져요.
중요한 건 내가 팔 수 있는 케파 내가 팔 수 있는 가격 그거를 먼저 알아가고 내가 경험을 쌓는 게 더 중요하다는 거예요.
그다음에 이로 가는 거예요. 그럼 이거 소싱하는 언제 배워요?
여러분들이 40주 이후에 40초 이후에 여러분들을 위해 강의가 준비돼 있습니다.
그럼 이거는 돈 내요. 아니요. 무료예요. 이거는 여러분들이 이 안에서 여기까지를 달성하면 우리가 수익화 목표가 있죠.
매출이라는 것을 여러분들이 만들어내고 났을 때 의미가 있다는 거예요.
매출이 안 만들어 데 이거 먼저 하면 여러분들을 빚쟁이로 만드는 거예요.
그다음에 뭐예요?

Attendees 1 25:37
브랜드를 하든 뭘 하든 하라는 얘기예요. 처음 시작했을 때 여러분들이 이거부터 만들고 물건 사가지고 내 브랜드 만들어서 잘 되는 사람 분명히 있죠.
근데 그건 뭐냐 하면 유튜브 그냥 감으로 시작해서 잘 되는 사이랑 똑같은 거예요.
이걸 먼저 만들고 그다음에 이렇게 돼서 그다음에 브랜딩이라는 것을 배우면 된다는 거예요.
장사를 할 줄 모르는데 브랜딩부터 시작해가지고 그냥 맨바닥에서 올라간다.
아주 흔치 않은 일입니다. 아주 흔치 않아요. 이렇게 쌓아나가는 것이 훨씬 더 유리한 일이라는 거죠.
찬 PD님이 있어요. 찬 PD님이 핵 이득 마켓을 만들었습니다.
만든 지가 몇 년이 됐냐면 한 3년 정도 되었어요. 처음에 뭐 했어요?
처음에는 다른 사람 거를 팔았어요.

Attendees 1 26:04
그러다가 자체 상품 만든 지는 이것을 2년을 운영해보고 아 나 이런 거 팔리는구나라는 것을 확인해 보고 판매를 시작한 거다.
처음에 뭐였어요? 컬래버레이션이었어요. 찬 PD님인데도 몇 백만 되는 크리에이터인데도 그렇게 했단 말이에요.
그러니까 그 안에 이걸 먼저 만들라고 그다음에 이걸 배워야 의미가 있다.
이 두 가지 방면 서비스와 상품 측면에서 여러분들 수익화를 어떻게 끌고 가는지에 대한 얘기를 드려봤어요.
어떻게 흘러가는지에 대해서 좀 감이 생기셨을 거라고 생각을 합니다.
그러면 이거 지금 하라는 거예요 아닙니다. 지금은 뭐 해야 돼요?
여러분 지금 지금은 제목을 만들어야 돼요 이 강의는 제목을 위한 강의입니다.
근데 여러분들이 앞이 보이지 않으면 제목을 내가 왜 만들고 있는지를 모르는 거예요.
그럼 제목을 왜 만들고 있는 거예요?

Attendees 1 26:32
여러분들의 툴링 콘텐츠에 사람이 들어와서 여러분들의 브랜드 밸류를 올리기 위해서 그럼 그걸 왜 하는 거예요?
여러분들이 키 콘텐츠를 올릴 밭을 만들기 위해서 그럼 키 콘텐츠를 왜 올리는 거예요?
여러분들의 랜딩 페이지로 사람들 들어오게 하기 위해서 그럼 그 랜딩 페이지에서 뭘 파는 거예요?
그거에 대한 답이 앞에 말했던 서비스와 이겁니다.
여러분들이 상품 같은 경우 콤파스 되게 쉽잖아요.
근데 서비스 같은 경우에는 시작할 때 좀 장벽이 있단 말이에요.
그래서 많은 분들이 무료 상품을 기획하다가 실패로 돌아가는 경우가 많아요.
그럴 때 어떻게 해야될까요? 컬래버레이션을 뚫는 게 훨씬 더 빨라요.

Attendees 1 26:49
컬래버레이션을 어떻게 뚫어요? 클래스 오원이라는 플랫폼이 컬래버레이션을 어떻게 뚫어왔는지에 대한 이야기를 제가 드릴 거예요.
그걸 어떻게 알아요? 제가 처음에 그 플랫폼 시작할 때 어떻게 컬래버레이션을 만들었었는지에 대한 경험을 간접 경험을 갖고 있어요.
제가 거의 처음 들어간 인플루언서였어요. 우리가 컬래버레이션이라는 거는 플랫폼화를 하는 과정이라고 그랬잖아요.
그 과정에서 여러분들이 어떤 식으로 만들어야 되는지에 대한 가이드도 같이 드릴 겁니다.
여러분들이 2025년에 이 강의를 듣는 거는 굉장히 행운이에요.
왜냐하면 2023년 버전 24년 버전에서는 이 부분을 다루지 않았어요.
컬래버레이션을 제 얘기만 해도 사람들이 거기에 어렵지 않게 할 수 있다고 제가 생각을 했어요.

Attendees 1 27:13
근데 그 과정에서 부딪히는 것들을 또 해결해서 가이드를 만들어보려고 이번에 가이드를 준비를 하고 있고 여러분들이 이 앞에 단지를 완성한다면 첫 번째 일단은 여러분들 보통 사람들의 조회 수 단계 거기까지 가야 되는 네 가지 아시죠?
정량적 목표 그걸 달성하고 그다음에 키 콘텐츠의 정량적 목표를 또 드릴 거예요.
그걸 달성하고 나면 랜딩 페이지에 들어가기 전에 링크 클릭률이라는 것을 만들기 위한 여러분들의 목표를 만들어 드릴 거고요.
그다음에 준비를 할 때 만약에 내가 서비스로 간다면 어떤 식으로 준비해야 될지, 쿠파스로 간다면 어떻게 준비를 해야 될지에 대해서 여러분들이 알게 될 겁니다.

Attendees 1 27:33
이 모든 과정이 여러분들을 위해서 준비가 돼 있다는 거죠.
근데 이번 강의는 여러분들 뭐 해야 되는 거예요? 제목을 해야 되는 거예요 그럼 제목에 대해서 이렇게 막연하게 알고 넘어가야 될까요?
아니죠. 여러분들 바로 실습을 해봐야겠죠. 다음 강의에서 박재범 트레이너가 준비하고 있습니다.
바로 이어가시죠.


clovanote.naver.com