5주차_풀링콘텐츠제작기초_6
2026.04.15 Wed PM 12:10 ・ 50Minutes 43seconds
문해인


Attendees 1 00:22
네 여러분 이번 5주차는요. 우리가 그동안 콘텐츠 시장성과 상품의 시장성을 모두 점검하는 수익 화 기획부터요.
그 상품을 사도록 우리가 설득할 수 있는 썸네일과 그리고 판매 논리를 세우는 키 콘텐츠 기획 그리고 그 키 콘텐츠 기획을 했던 걸 볼 수 있는 사람들을 모으는, 즉 내 상품을 살 가능성이 있는 사람들을 모을 수 있는 풀링 콘텐츠 기획까지 여러분들이 총 4주 동안 해오셨을 겁니다.
이 해왔던 결과물들을 하나씩 현실에서 돈으로 바꿀 수 있는 콘텐츠로 제작해 나가는 첫 번째 단계가 바로 이번 5주차입니다.
여러분들이 이 단계까지 해오시면서 우리가 한 번도 해보지 않았던 새로운 고민을 하고요.
새로운 방법을 찾아보는 과정에서 여러분들이 가장 많이 맞닥뜨렸을 감정은 바로 막막함이라는 단어입니다.
이 막막함은요 우리에게 불안감을 주기도 하고요.
두려움을 느끼기도 합니다.

Attendees 1 00:57
하지만 이 막막함은 누구나 새로운 시도를 하는 과정에서 우리가 겪는 거고요.
그리고 우리가 항상 더 나은 답이 있다라는 사실을 여러분들 이 한 문장을 기억해 두세요.
이 한 문장을 우리가 부여잡고 막막함을 헤쳐 나오시게 됐었을 때 결국 이 막막함이라는 건요.
여러분들의 또 다른 가능성으로 바뀐다는 사실을 여러분들은 경험하시게 될 겁니다.
왜냐하면요. 막막하지 않다는 건 내가 이미 참고할 수 있는 답이 많이 있다는 거고 그건 다른 사람들도 역시나 마찬가지라는 거예요.
그래서 그 부분에 대해서 내가 시간과 노력을 들였을 때 내가 성취할 수 있는 부분이 적은 거고 그거는 곧 내 삶이 바뀌지 않는다는 이야기와 동일하다는 겁니다.
이번 5주차 실행 강의는요. 제가 준비한 6단계를 잘 따라오시고 해내신다면 여러분들이 최선을 다한 그 콘텐츠를 정말 적은 시간과 노력만으로도 최대한 많은 사람들이 보게 만들 수 있는 그 방법을 여러분들이 익히실 수 있게 될 겁니다.

Attendees 1 01:35
여기까지가 여러분들이 이번 5주차 실행 과정에 들어가시기 전에 반드시 제가 전달하고 싶었던 메시지고요.
이 부분을 명확하게 하셨다면 본격적으로 5주차 실행 단계의 목표부터 한번 보도록 하겠습니다.
우리가 목표는 어떤 거였어요? 풀링 콘텐츠 제작을 하는 목표를 여러분들이 명확하게 하셔야 된다는 거예요.
이 목표를 잊게 됐었을 때 우리가 이번 주 실행하는 거에 대해서 왜 그렇게 하는지를 놓칠 수 있게 되고 그렇게 되면 여러분들이 본질을 잃어버리게 되면서 실제로 내가 적용해도 원하는 결과가 나온다 안 나온다 안 나온다는 겁니다.
그렇기 때문에 이번 주 목표는 뭐였어요? 바로 콘텐츠 가치가 높은 풀링 콘텐츠를 만든다라는 게 굉장히 중요한 하나의 포인트였습니다.
이 목표를 여러분들이 딱 들으셨을 때요. 여러분들은 이러한 질문이 굉장히 많이 뜨실 거예요.
어떠한 질문이 뜨시냐면요. 왜 콘텐츠 가치가 높은 플링 콘텐츠를 만들어야 돼요라는 질문이 생기실 수 있고요.

Attendees 1 02:08
그러한 부분을 바로 제가 준비한 핵심 개념 체크 1번 문제를 푸시면 여러분들이 명확한 답을 얻으실 수 있어 있을 거란 말입니다.
그렇다면 1번 문제부터 보도록 하겠습니다. 우리가 a와 b에 들어갈 말로 각각 알맞은 것은이라고 돼 있습니다.
우리는 유명하지 않기 때문에 콘텐츠 가치가 높은 콘텐츠를 만들어서 a를 올린다는 거예요.
이러한 과정을 반복하면서 콘텐츠 가치와 이 a가 누적이 됐었을 때 b라는 게 생기게 된다는 겁니다.
여러분들이 이 a와 b를 떠올림에 있어서 제가 드릴 수 있는 힌트는요.
a는 어떤 걸 떠올려야 돼요? 여러분들이 실제 오징어 게임이라는 콘텐츠에 출연한 조유리라는 우리가 배우를 생각하면 됩니다.
콘텐츠 가치의 높은 거에 출연을 하게 됐었을 때 이 사람이 어떠한 가치가 올라갈 수 있는지를 여러분이 떠오르시면 a라는 건 너무나 명확해지실 거고요.

Attendees 1 02:38
이 콘텐츠 가치와 a가 누적이 됐다 누적이 됐다는 건 뭐예요?
시간이 흐르면서 수량이 쌓이게 되고 이 두 개가 그렇게 됐었을 때 결국에는 우리가 어떠한 가치가 하나 더 생기게 된다라는 거예요.
우리가 오징어 게임 같은 좋은 콘텐츠들이 쭉 쌓이게 됐었을 때 이 오징어 게임의 콘텐츠를 송출하고 있는 그 플랫폼 실제로 가치가 높아질 거잖아요.
우리가 그걸 어떠한 가치라고 했는지 여러분들이 떠올려보시면 된다는 겁니다.
시간 3초 드리겠습니다. 어떤 거예요? 첫 번째는 바로 개인 가치였습니다.
우리는 유명하지 않기 때문에 우리는 지금 유튜브를 시작한 지 얼마 안 됐기 때문에 구독자도 없고 나도 유명하지가 않아요.
그렇기 때문에 바로 콘텐츠 가치가 높은 플링 콘텐츠를 만들어서 개인 가치를 올립니다.

Attendees 1 03:08
이러한 과정을 반복해서 콘텐츠 가치와 개인 가치를 계속해서 누적해 나가다 보면 그래도 여러분들이 만든 그 유튜브 채널 채 널 자체의 가치도 같이 올라가게 된다라는 겁니다.
그렇기 때문에 우리가 콘텐츠 가치가 높은 필링 콘텐츠를 만들어야 된다라고 생각하시면 된다는 겁니다.
여기까지 딱 이해가 되셨을 때 여러분은 두 번째 질문이 떠오르실 텐데 두 번째 질문은 어떤 거냐면요.
바로 다음 문제를 보도록 하겠습니다. 어떤 거예요?
바로 콘텐츠 가치가 높은 플린 콘텐츠는 어떻게 만들어요라는 거예요?
그렇죠 이러한 질문이 떠오르셨을 때 바로 이 두 번째 핵심 개념 체크 문제를 여러분들이 푸시면서 명확하게 이해하셔야 된다는 거예요.
어떤 문제예요? 풀링 콘텐츠를 제작할 때 우리가 잘 되고 좋은 주제를 찾는 것을 최우선 목표로 한다라고 했습니다.
근데 여기서 여러분들이 이해하셔야 되는 건 잘 된 주제라는 건 대체 뭐고 좋은 주제라는 건 대체 뭔지를 여러분들이 명확하게 이해하셔야 된다는 거예요.

Attendees 1 03:39
잘 된 주제라는 건 결국에는 채널 가치 개인 가치가 없어도 바로 이 a 하나만으로 히트한 주제를 찾는 거고요.
좋은 주제라는 건 결국에는 어떤 사람들을 모을 수 있는 주제냐라는 겁니다.
그럼 플린 콘텐츠의 역할이 뭔지를 떠올려보시면 되는 거고 바로 전 주 차에 우리가 4주 차 때 풀링 콘텐츠 기획할 때 어떤 사람들을 모으기 위해서 우리가 기획했는지를 떠올려보시면 바로 이 b가 떠오르실 겁니다.
3초 드리겠습니다. 어떤 거였어요? 실제로 풀링 콘텐츠를 제작할 때는 잘 되고 좋은 주제를 찾아야 되는 건데 여기서 잘 된 주제라는 건 채널 가치와 개인 가치가 없어도 콘텐츠 가치만으로도 히트한 주제를 찾는 거예요.
그러한 주제 중에서도 우리가 어떤 사람을 모을 수 있어야 돼요?

Attendees 1 04:08
우리가 좋은 주제라는 건 결국에는 구매가 가능성이 있는 사람을 모을 수 있는 주제인가 이 두 가지를 만족하는 걸 우리가 뷰 트랩에서 찾았을 때 우리가 실제로 좋은 플링 콘텐츠 콘텐츠 가치가 높은 플링 콘텐츠를 만들 수 있다 라고 생각해 두시면 된다는 겁니다.
여기까지 여러분들이 딱 이해가 되셨을 때요. 바로 세 번째 질문이 떠오르시게 된다는 거예요.
그러면 대체 이번 5주 차는요 그 하고 많은 콘텐츠를 만들어 내는 수많은 제작 요소 중에 왜 제목부터 디벨롭해야 돼요라는 게 있다는 거예요.
콘텐츠 가치가 높고 구매 가능성이 있는 사람들을 모을 수 있는 주제를 뷰트에서 찾았을 때 가장 먼저 디벨롭해야 되는 건 바로 a라는 거예요.
이 a라는 걸 먼저 디벨롭하는 이유는 어떤 거였어요?
왜냐하면 바꾸기가 가장 쉽고 들어간 시간 대비 d라는 게 높아지는 효과가 크기 때문이라는 거예요.

Attendees 1 04:39
여러분들이 이 부분에 대해서 어떤 걸 이해하셔야 되냐면 결국에는 콘텐츠 가치가 높은 플링 콘텐츠를 만드는 이유는 결국 이 부분을 높이기 위해서라는 겁니다.
이 부분이라는 건 뭐예요? 내가 전하고자 하는 이야기가 있어요.
그 이야기를 사람들이 보게끔 하고 듣게끔 하기 위해서는 결국에는 어떠한 행동을 유도해야 될까요?
그 부분을 떠올리신다면 여러분들이 이 부분 다 쉽게 떠올리실 수 있을 거라 생각합니다.
3초 드리겠습니다. 콘텐츠 가치가 높고 구매 가능성이 있는 사람들을 모을 수 있는 주제를 뷰트를 찾았을 때 여러분들이 가장 먼저 디벨롭해야 되는 건 바로 제목입니다.
왜냐하면 바꾸기가 쉽고요. 여러분들이 드린 시간 대비 바로 클릭률이 높아지는 효과가 크기 때문이라는 겁니다.

Attendees 1 05:06
핵심 개념 체크를 여기까지 딱 이해되셨을 때 이번 주에 결국 이 실행 강의를 통해서 여러분들이 실행하시는 목표가 이 세 가지 문장 앞단의 세 가지 문제로 여러분들이 정리가 되셨을 겁니다.
이렇게 정리가 되셨을 때요. 여러분들이 드디어 실제 제목을 디벨롭하는 8가지 방법 중에서요.
이번 실행 강의에서는 가장 필수적인 4가지 방법을 여러분들이 저와 함께 훈련을 하고 마 마스터를 하는 과정을 거치실 겁니다.
왜 네가지냐? 그 이후에 다섯 번째 방법부터 여덟 번째 방법은 왜 안 해요라고 하신다면 이 4가지 방법이 필수라는 거예요.
이 4가지만으로 여러분들이 완벽하게 익히셔서 조합하실 수 있다면 여러분들이 실제로 클릭률을 올리는 데 아무 문제가 안 됩니다.
다섯 번째 문제부터는 어떤 거예요? 다섯 번째 방법부터는 여러분들에게 플러스 알파가 되어질 거예요.

Attendees 1 05:36
이 앞단에 네 가지가 가능해야 뒤에 다섯 번째 방법도 제대로 여러분들이 적용하실 수 있기 때문에 필수적인 방법부터 저랑 하나씩 익혀나가시면 되겠습니다.
그러면 본격적으로 첫 번째 방법부터 가볼게요. 우리가 연습 문제 1번입니다.
이 부분부터 여러분들이 같이 풀어나가시는 거예요.
어떤 거냐면 뷰 트랩에서 유사한 주제의 썸네일 및 제목을 최소 2개 이상 찾아야 되고, 그다음에 좋은 썸네일의 문구는 내 콘텐츠의 제목은

Attendees 1 05:59
안 해요라고 하신다면 이 네 가지 방법이 필수라는 거 이 네 가지만으로 여러분들이 완벽하게 익히셔서 조합하실 수 있다면 여러분들이 실제로 클릭률을 올리는 데 아무 문제가 안 됩니다.
다섯 번째 문제부터는 어떤 거예요? 다섯 번째 방법부터는 여러분들에게 플러스 알파가 되어질 거예요.
이 앞단에 4가지가 가능해야 뒤에 다섯 번째 방법도 제대로 여러분들이 적용하실 수 있기 때문에 필수적인 방법부터 저랑 하나씩 익혀나가시면 되겠습니다.
그러면 본격적으로 첫 번째 방법부터 가볼게요. 우리가 연습 문제 1번입니다.
2분부터 여러분들이 같이 풀어나가시는 거예요.

Attendees 1 06:20
어떤 거냐면 뷰 트랩에서 유사한 주제의 썸네일 및 제목을 최소 2개 이상 찾아야 되고, 그다음에 좋은 썸네일의 문구는 내 콘텐츠의 제목으로 그렇죠 좋은 제목은 내 썸네일의 문구로 조립해 보는 과정 그렇죠 거기서 지금 실제 PPT 화면상에서 제가 보여드렸던 썸네일은 어떤 거예요?
인생 효율 떡상하는 직장인의 취득 키라고 돼 있어요.
그래서 제목은 어떻게 돼 있어요? 직장인의 공간 임대 부업을 선택한 이유 재테크로 월급 이상의 수익을 얻는 방법이라고 돼 있습니다.
이분이 열심히 3분짜리 콘텐츠를 만들었어요. 근데 기대했던 조회수가 나왔어요.
안 나왔어요 안 나왔어요 이 58회라는 조회수가 나왔다는 겁니다.
그러면 이분은 1번 방법을 통해서 디벨롭하기 위해서는 어떤 걸 찾아야 돼요?
유사한 주제의 썸네일 2개를 찾아야 된다는 거예요.
근데 여기서 여러분들이 헷갈리실 수 있어요. 어디서요?

Attendees 1 06:53
바로 유사한 주제라는 건 뭐지라는 건 유사한 주제라는 건요.
우리가 이렇게 이해를 하시면 된다는 거예요. 동일한 하나의 원고가 있습니다.
이 원고를요. a라는 썸네일을 때도 우리가 실제로 크게 전달하는 데 무리가 없고요.
b라는 썸네일로 바꿨을 때도 우리가 크게 무리가 없다라는 겁니다.
이 부분을 여러분들이 명확하게 이해를 하셔야 제대로 적용하실 수 있다라는 겁니다.
이 부분에 대해서 여러분들 실제로 제가 사례를 하나하나 보면서 같이 이야기를 해드릴 건데 이 부분을 적용하실 때 가장 많이 실수하는 포인트 세 가지부터 우리가 같이 살펴보고 가겠습니다.
어떤 거예요? 우리가 1번 방법을 쓰는 이유 자체가 뭘 높이기 위해서다 클릭률을 높이기 위해서라는 거예요.
근데 어떠한 케이스일 때 클릭률이 안 높아지는 거예요 첫 번째는 바로 개인 가치가 높은 콘텐츠의 썸네일 문구와 제목을 여러분들이 조합하는 케이스고요.
두 번째는 채널 가치가 높은 콘텐츠의 썸네일 문구와 제목을 조합하는 케이스입니다.

Attendees 1 07:26
그리고 바로 세 번째 제가 말씀드렸던 유사한 주제가 아닌 걸로 조합하는 경우에는 여러분들이 디벨롭을 했지만 실제 클릭률이 개선 된다 된다 안 된다는 겁니다.
그럼 우리가 이러한 부분이 내가 이러한 실수를 하지 않도록 우리가 훈련을 해야 되잖아요.
실제 예시를 저랑 같이 풀어보겠습니다. 화면을 보시면요.
제가 아까 말씀드린 원본 썸네일이 있고요. 이거와 유사한 주제를 찾는다는 거예요.
유사한 주제라는 건 우리가 어떻게 찾아 수 있어요?
우리가 뷰 트랩에서 공간 임대라고 내가 먼저 쳐본다는 거예요.
이 부분 여러분들 어떻게 떠올리실 수 있어요? 우리가 저번 주까지 어떤 거 배웠죠?
바로 고유 명사화 일반 명사를 배웠습니다. 고유 명사 같은 경우에는 내가 판매하는 상품 서비스의 명함을 하는 거였고 그 부분이 시장이 작다라고 하면 일반 명사화 즉 속해 있는 카테고리의 이름을 쳐본다고 했잖아요.

Attendees 1 07:56
여기도 역시나 공간 임대라고 쳐봄으로써 공간 임대라는 주제를 다룬 우리가 유사한 주제의 썸네일들을 찾아볼 수 있다는 거예요.
제가 찾은 썸네일은 지금 화면과 같이 두 개가 있으니 이 두 개를 적용해서 실제 우리가 스위칭을 하게 되면 어떻게 되느냐라고 했을 때요.
첫 번째 썸네일부터 적용을 해볼게요. 첫 번째 썸네일에 있는 썸네일의 문구는 우리가 어떻게 돼 있죠?
실제로 내 건물 없이 9개의 공간 빌려서 월 7000 월세 받아요라는 게 있다는 겁니다.
그럼 이 부분은 어디로 가져온다? 내 제목을 가져온다는 거예요?
내 원본 제목은 뭐였어요? 직장인이 공간 임대 부업을 선택한 이후 재테크로 월급 이상의 수익을 얻는 방법을 이 문구로 교체를 한다는 겁니다.
그러면 두 번째 썸네일은 어떻게 적용을 해야 될까요?
두 번째 썸네일에 있는 제목을 내 썸네일의 문구로 가져온다는 겁니다.
그렇죠 그래서 우리가 원래 원본은 어떤 거였어요?

Attendees 1 08:28
인쇄율 떡사 직장인의 취득이라는 걸 공간 임대를 다시 시작한다면 무조건 이걸 할 것 같아요라는 게 돼 있습니다.
근데 여러분들이 이 부분을 가져올 때 어떤 생각을 하시냐면 3 3 n2를 다시 시작한다면이라고 돼 있잖아요.
3 3 n2라는 건 내 상품 서비스가 아니어서 가져올 수가 없어요라고 하는데 이 부분은 우리가 어떻게 바꿀 수 있어요?
33 m2라는 건 공간 임대 방식 중에 여러 가지 중에 하나입니다.
그렇죠 나는 33 m2를 안 한다고 한다면 이 33m2가 속해 있는 카테고리로 바꿔서 가져올 수 있다는 거예요.

Attendees 1 08:47
그러면 우리가 3 3 m2를 바꾸면 공간 임대 그래서 공간 임대를 다시 시작한다면 무조건 무 할 것 같아요라고 해서 우리가 교체를 할 수 있다는 거죠.
이렇게 적용을 했을 때 최종 결과물은 어때요? 지금 화면에서 보다시피 왼쪽이 원본이고요.
오른쪽은 우리가 1번 방법을 통해서 적용한 결과물입니다.
여러분들이 보셨을 때는 두 가지 썸네일 중에 어떠한 썸네일을 더 클릭하고 싶으신가요?
당연히 우리가 문적 썸네일이 된다는 겁니다. 여러분들이 여기까지 하셨을 때요.
결과물을 보니까 나도 할 수 있을 것 같은 생각이 들잖아요.
근데 여러분들이 이걸 하셨을 때 조금 더 실수하지 않도록 여러분들이 잘못된 방향으로 디벨롭하지 않으시도록 제가 그 사이사이의 과정을 더 훈련하실 수 있도록 훈련 과정을 쪼개놨습니다.
같이 한번 보도록 하겠습니다. 화면 보면 어떤 게 돼 있어요?
원본 썸네일이 장사하면서 생기는 문제 이렇게 하면 해결됩니다라는 썸네일이 있고요.
제목은 어떻게 돼 있어요?

Attendees 1 09:21
카페 창업 후 경쟁업체가 생겨서 매출이 떨어질 때 문제 해결 방법 퓨처 셀프 이렇게 돼 있잖아요.
그러면 이 부분을 여러분들이 개선하고 싶어요. 그렇죠 개선할 때 처음에 뭐 한다고요?
뷰 트랩에 가서 검색을 하게 된다. 뷰 트랩에 대해서 검색을 하게 됐을 때 어떤 걸 검색하게 돼요?
우리 우리가 아까 카페 창업이라는 걸 검색하게 되실 거예요 그렇죠 카페 창업이라고 검색하게 되셨을 때 여러분들이 여러 가지 썸네일들을 보시게 될 텐데 이 여러 가지 썸네일 중에 내가 참고할 수 있는 게 있고 참고할 수 없는 게 있다라고 했으니 참고할 수 없는 건 어떤 거예요?
제가 앞전에 말씀드렸던 세 가지 케이스에 해당하는지 여러분들이 보셔야 됩니다.
첫 번째는 뭐였어요? 개인 가치가 높은 썸네일 두 번째는요.
채널 가치가 높은 썸네일 세 번째는요. 우리가 바로 유사 주제가 아닌 경우에 썸네일을 참고하면 안 된다라고 말씀드렸어.

Attendees 1 09:51
그럼 제가 지금 보여드렸던 문제에서 봤었을 때 총 5가지의 썸네일을 제가 제시해 드렸고요.
이 5가지의 썸네일 중에 여러분들이 참고하시면 안 되는 썸네일 두 가지를 고르시면 되겠습니다.
3초 드리겠습니다. 여러분들 어떻게 돼 있어요?
첫 번째 썸네일부터 같이 살펴볼까요? 첫 번째 썸네일은 우리가 바로 유사 주제 카페 창업 전부 알려드립니다.
유사 주제이기 때문에 내가 참고할 수 있는 썸네일이에요.
두 번째 썸네일은 어떻죠? 두 번째 썸네일 같은 경우에는 우리가 바로 이것도 마찬가지로 카페 세 번 망하고 비 3호에 깨달은 사실이라는 건 우리가 앞단에 내가 원본 썸네일에서 그렇죠 다루고자 하는 주제를 동일한 유사한 주제의 그렇죠 세 번째는 어때요?
우리가 답이 없는 저가 커피 창업의 현실이라고 그랬습니다.
여러분들 이게 궁금하잖아요. 유사 주제인지 아닌지를 어떻게 판단해요라고 하면 그 썸네일에 문구를 넣어보시면 돼요.
그 계목이랑 일치하는지요?

Attendees 1 10:24
그렇죠 그렇게 됐었을 때 우리가 서로 다른 이야기를 하고 있네라고 느끼면 유사 주제가 아니라 아니라는 거 왜 궁인이란 하나의 원고로 이 섬네일을 바꿨을 때 전달하고자 하는 의미가 달라지니까 그래서 우리가 그 부분 판단하셔야 되는 거고 네 번째는 어때요?
이것도 역시나 유사 주제라는 거예요. 카페 창업 전 꼭 알아야 할 10가지 겁니다.
그렇죠? 다섯 번째 썸네일은 어때요? 이건 바로 채널 가치와 개인 가치가 높은 섬네일에 해당한다는 거.
이미 더 bob 스튜디오라는 건 1만의 구독자를 가지고 있는 채널 가치가 높은 상태고 여기에 출연하는 출연자들 역시도 어때요?
우리가 김풍이라든지 파니고시라든지 개인 가치가 높은 사람들이 출연하고 있다는 거 이 부분이 적용된 썸네일을 우리가 가져왔었을 때 나도 동일한 효과를 얻을 수 있다 없다 없다는 겁니다.
아무리 기호도가 그레이트고 우리가 성과자 굿이어도 가 오면 안 된다는 겁니다.

Attendees 1 10:55
그러면 이렇게 내가 어떠한 썸네일을 참고하는 것까지 여러분들이 훈련이 되셨다고 한다면 실제 바꿔봤었을 때 내가 제대로 적용했는지 안 했는지는 어떻게 알 수 있어요를 판단하실 수 있는 판단력을 기르기 위해서 그다음 문제 준비했습니다.
어떤 문제예요? 원본이 원래 있어요? 그죠? 장사하면서 생기는 문제 이렇게 하면 해결됩니다.
근데 이 부분을 두 가지 케이스로 바꿨다는 거죠. 그 그러면 여러분들이 여기서 확인하실 수 있다는 거 어떤 걸요?
내가 유사 주제의 썸네일로 바꿨는지 개인 가치가 높은 섬네일인지 채널 가치가 높은 섬네일을 적용했는지를 알 수 있다는 거예요.
a와 b를 보겠습니다. a는 어떤 거예요? 미쳐버린 저가 프랜차이즈 카페 창업의 현실 옆에 원본 썸네이가 봤을 때 같은 내용을 우리가 원고로 활용할 수 있을까요?
없을까요? 없다는 거예요. 그래서 우리가 a는 정답이 될 수 없다.
디벨롭이 될 수 있는 케이스가 b는 어때요?

Attendees 1 11:26
b와 우리가 원본 썸네일을 봤었을 때 유사한 주제이고 우리가 앞단에 요 썸네일과 제목을 가져온 참고한 썸네일들은 개인 가치가 높다고 채널 가치가 높은 게 아니기 때문에 우리가 잘한 디벨롭이다라고 판단하실 수 있다는 겁니다.
이렇게까지 여러분들이 판단력을 훈련하셨다면 그다음은 바로 뭐예요?
바로 여러분들이 직접 한번 바꿔보시는 겁니다. 이 직접 바꾸실 때는요.
위에 있는 우리 5가지 썸네일 중에 참고 가능했던 3가지 썸네일을 활용하셔도 되는 거고요.
여러분들이 실제 뷰 트랩에 카페 창업이라고 검색하셔가지고 디벨롭해도 상당히 없습니다.
저는 이렇게 한번 또 디벨롭을 해봤어요. 썸네일 문구는 개인 카페는 이것을 모르면 반드시 망합니다.
저는 모르고 시작했습니다라고 디벨롭을 했고요.
우리가 제목 같은 경우에는 카페 창업 전부 알려드려요.
카페 사회 인터뷰 라고 되어 있습니다. 그렇죠 이 제목과 썸네일을 디벨롭 했었을 때 이 썸네일 문구와 제목이 하나의 결이어야 됩니다.

Attendees 1 11:58
그리고 이 하나의 결이 기존의 썸네일 문구와 똑같이 동일한 유사 주제여야 여러분들이 실제로 이렇게 디벨롭을 했었을 때 전달하는 의미가 달라지지 않을 수 있습니다.
1번 문제요. 여러분들이 이런 방식으로 훈련하실 수 있도록 저희가 문제를 많이 준비해 놨습니다.
여러분들이 이러한 문제를 풀어나가시면서요. 1번 방법을 하실 수 있길 바라겠습니다.
이 부분은요. 여러분들 1번까지 딱 했을 때 여러분들 어떤 질문이 많이 나와요?
바로 이런 질문이 많이 나온다는 거예요. 썸네일 문구와 제목을 똑같이 작성하면 안 되나요?
이런 질문이 왜 나오냐면요. 여러분들이 실제로 뷰트에 찾아봤었을 때 썸네일과 우리가 제목이 실제로 똑같은 경우도 많이 있거든요.
근데 여러분들이 이렇게 생각하시면 됩니다. 썸네일과 제목은 똑같이 해도 됩니다.

Attendees 1 12:25
그러나 여러분들이 이렇게 똑같이 했었을 때 기회를 놓칠 수 있다는 거예요.
어떠한 기회예요? 우리가 바로 시청자 층 서로 다른 시청자 층을 공략할 수 있는 기회예요.
우리가 이 부분을 어떻게 이해할 수 있냐면요. 여러분들 낚시를 떠올리면 됩니다.
내가 처음 낚시를 하는 곳으로 갔어요. 거기서 내가 어떠한 고기가 어떠한 미끼를 무는지 알아요 몰라요 잘 몰라요.
그러면 내가 낚싯대를 하나 놨을 때랑 두 개 났을 때랑 고기가 잡힐 확률은 어떤 게 더 높아요?
두 개를 놨었을 때 서로 다른 미끼를 테스트했을 때잖아요.
그러면 우리가 썸네일과 제목을 똑같이 했다는 건 동일한 시청자 층을 공략하고 있다는 거예요.
근데 우리가 서로 썸네일과 제목을 달리 했었을 때는 어때요?
우리가 서로 다른 시청자층을 하나의 유사 주제이긴 하지만 조금 더 다른 시청자층을 넓게 공략할 수 있기 때문에 실제로 내 클릭률에는 어떤 게 더 좋아요?

Attendees 1 12:55
우리가 서로 다르게 가져갔었을 때 셋 하기가 훨씬 더 수월하다라고 생각하시면 되겠습니다.
여기까지가 되셨다면 여러분들 우리가 바로 두 번째 방법으로 넘어가 보도록 하겠습니다.
두 번째 방법은 어떤 거예요? 바로 어려운 단어를 우리가 쉬운 단어로 바꾼다라고 했어요.
이걸 좀 더 구체적으로 말씀드리면요. 어떤 거냐면 바로 한자어 영어 전문 용어에 해당하는 부분을 우리가 일상어 일상어라는 건 어떤 거예요?
내가 평소에 많이 쓰는 표현들 대화할 때 많이 쓰는 표현이요.
사용 빈도가 높은 표현이요. 그 표현으로 바꾼다는 거예요.
근데 이렇게 왜 바꾸는 거예요라고 했었을 때 여러분들 이렇게 바꾸면요.
내가 전문 용어나 한자어나 영어를 썼을 때보다요.

Attendees 1 13:21
실제로 그거에 대해서 공감할 수 있는 지수 자체가 올라간다는 거 공감할 수 있는 지수가 올라간다는 건 저것도 내가 내 상황이네라고 느낄 수 있다는 거고, 그러한 사람의 수가 늘어나게 되면 결국에는 그 사람의 수만큼 내가 내 썸네일을 클릭할 수 있는 수가 늘어난다는 거고 결국 이는 클릭률로 연결이 된다는 겁니다.
그렇다면 이 부분을 실제로 어떻게 하는지를 여러분들이 같이 한번 볼게요.
우리가 어떤 게 썸네일 지금 화면이 있어요? 바로 여러분들이 부동산 콘텐츠를 했었을 때 가장 많이 볼 수 있는 썸네일 중에 하나죠 우리가 뭐라고 돼 있죠?
부동산 빌라 임장 종결판 유료급 강의 무료로 공개합니다라고 되어 있습니다.
근데 여기서 내가 실제로 이렇게 콘텐츠를 만들었는데 조회수가 몇 회 나왔어요?

Attendees 1 13:47
8500회가 나왔다 그렇죠 그러면 이거를 조금 더 클릭률을 빠르게 개선해가지고 내가 조회수를 올리기 위해서는 뭐부터 재빨리 바꿔본다.
바로 제목을 바꿔보면 된다는 거예요. 제목을 바꾸는 것 중에서도 뭘 바꾸려고 해야 돼요?
인장이라는 단어를 내가 어떻게 하면 조금 더 쉬운 일상으로 바꿔볼 수 있을까를 우리가 고민해 본다는 거죠.
근데 이렇게 바꿔보려고 했었을 때 여러분들이 가장 많이 실수하시는 케이스 제가 같이 설명드리겠습니다.
어떠한 걸 가장 많이 실수하시냐? 바로 여러분들이 일상으로 바꿨는데 동일한 의미가 아닌 경우라는 겁니다.
이 일상으로 바꾼다는 의미는요. 여러분들 실제로 내가 같은 의미인 경우에만 바꿀 수 있다는 내가 실제로 사용하는 표현 빈도가 높긴 하지만 의미가 다를 때는 내가 전달하고자 하는 의미가 달라지기 때문에 그렇게 바꿨을 때는 문제가 생긴다는 거예요.

Attendees 1 14:16
근데 일상어를 우리가 바꿔야 된다는 겁니다. 그러면 이 부분은 어떻게 해야 된다고요?
바로 여러분들이 뷰 트랩에 검색하셨을 때 조회수 합계 기준으로 여러분들이 판단하실 수 있다라는 겁니다.
빌라 임장 방법 이 영상만 보세요라고 하는 걸 우리가 어떻게 하는지 실제 뷰 트랩에서 같이 한번 보도록 하겠습니다.
뷰트에서 봤었을 때 어때요? 우리가 실제 뷰트에서 뭐라고 치죠?
임장이라고 검색을 해본다는 거예요 임장 그렇죠?
임장이라고 검색했었을 때 우리가 실제로 필터를 걸었을 때 우리가 조회수 범위가 어떻게 돼요?
104만이 나온다는 거예요. 그렇죠 그러면 여기서 우리가 실제로 기여도와 성과도를 필터를 걸고요.
우리가 이렇게 표현들 제목과 썸네일에 있는 표현들을 우리가 살펴본 다음에요.
우리가 참고할 수 있는 일상화가 있는지 없는지 떠올려보시면 된다는 거예요.
근데 이렇게 쉽게 안 떠오를 수 있잖아요.

Attendees 1 14:46
안 떠올랐을 때는 우리가 대체 어떻게 해야 될까 어떻게 해야 되냐면 바로 우리가 네이버에서 검색을 해보신다는 네이버에서 내가 실제로 임장이라는 단어를 더 쉽게 표현할 수 있는 방법이 뭘까라고 했었을 때 여기에 뭐라고 돼 있어요?
임장은 현장에 임한다는 뜻의 한자어다 발품을 팔다 혹은 방문하다로 순화할 수 있다라고 돼 있잖아요.
그러면 우리가 첫 번째 아이디어를 얻었다. 그렇죠?
어떤 아이디어예요? 발품을 팔다라는 아이디어를 알 수 있어요.
그럼 발품을 팔다를 어디다가 쳐봐야 돼요? 바로 뷰 트랩에 가서 다시 발품을 팔다라는 표현을 우리가 검색해 보는 그래서 발품 팔기라고 우리가 검색을 했었을 때 어떻게 돼요?
필터를 보면은 2290만이네요. 그렇죠? 2290만으로 실제로 우리가 더 수요가 많은 표현이다라는 걸 우리가 확인할 수 있다는 거예요.

Attendees 1 15:14
그럼 실제로 적용해서 바깥 어떻게 되나요? 부동산 빌라 발품 파는 방법 종결판이라고 바꿀 수 있다는 거죠.
썸네일 문구도 마찬가지로 우리가 빌라 발품 파는 방법이라고 이 영상만 보세요라고 우리가 바꿔볼 수 있다는 거예요.
그렇죠? 그러면 우리가 수요가 더 많은 표현으로 바꿨기 때문에 이 썸네일에 대해서 이전 인정이라는 단어를 썼어요.
클릭할 확률이 더 높아진다라고 하는 거고요. 근데 발품 팔다라는 얘기를 조금 더 일상적인 언어로 우리가 어떻게 바꿀 수 있을까?
우리가 집 보러 다닐 때 너 발품 팔다 왔니라고 물어볼까요?
아니 집 보러 왔니 집 보러 다니다 왔니 집 보러 갔다 왔니 이런 표현을 많이 쓰잖아요.

Attendees 1 15:36
그래서 우리가 집 보러 다니기라는 표현으로 바꿔 어떨까?
그럼 집 보러 다니기도 역시나 어디다 쳐봐요? 뷰 트랩을 쳐본다는 거예요.
뷰 트랩을 쳐봤을 때 집 보러 다니기는 필터가 어떻게 돼요?
집 보러 다니기라고 검색을 했었을 때 우리가 실제로 필터의 수를 보면 얼마예요?
합계가 2.3억이라는 겁니다. 그렇죠 2.3억이면 이전보다 훨씬 더 우리가 수요가 많은 편이고요.
이렇게 집보러 다니기라고 바꿨을 때 임장이라는 단어를 썼을 때랑 우리가 표현하는 전달하고자 하는 의미가 달라졌나요?
지지 않았어요. 근데 수요는 어떻게 되죠? 훨씬 더 많기 때문에 내 썸네일을 클릭할 수 있는 사람이 훨씬 더 많아진다라는 얘기와 동일하다는 거예요.
그렇죠 특히나 풀링 콘텐츠는 어떤 수요가 많아요?

Attendees 1 16:00
항생 유입 우리가 홈 화면에 노출됐었을 때 클릭을 받기 위한 우리가 여러분의 주제를 찾고 그걸 제작할 수 있다라는 게 우리가 풀린 콘텐츠 기획을 할 때 목표였잖아요.
이걸 기억하신다면 이렇게 왜 바꾸는지에 대해서 여러분들이 이해하실 수 있을 겁니다.
그럼 이렇게 바꿨을 때 어떻게 돼요? 부동산 빌라 보러 다니는 방법 종결판이라고 바꿀 수 있는 거고요.
위에는 어때요? 빌라 보러 다니는 방법 이 영상만 보세요라고 우리가 바꿔볼 수 있다는 거 이해되셨죠?
그렇다면 다음 케이스 한번 같이 보도록 하겠습니다.
다음 케이스는 어떤 거예요? 실제로 여러분들이 저희 비즈니스 PT를 하시다 보면 강의를 판매하시는 부분이 굉장히 많습니다.
교육과 관련된 서비스를 판매하시는 회원님들도 엄청나게 많다라는 거예요.
그분들이 많이 쓰시는 표현 중에 하나가 바로 뭐예요?
노베이스라는 표현입니다. 노 베이스는 어떤 거예요?
영어거든요.

Attendees 1 16:30
그러면 이 영어를 어떻게 하면 우리가 빠르게 개선을 해가지고 우리가 클릭률을 높일 수 있을까를 가 같이 보도록 하겠습니다.
그렇죠 우리가 뷰 트랩에서도 또 뭘 쳐봐야 돼요? 노 베이스를 쳐본다.
노 베이스 노 베이스를 쳐봤을 때 우리가 실제로 어떻게 되죠?
3748만 정도의 수요가 있다는 거예요. 그러면 노 베이스라는 건 우리가 어떤 거를 많이 쓰고 있는지 노 베이스를 검색해서 우리가 필터를 우리가 기호도 굿 그레이트를 걸어가지고 우리가 실제로 보시게 되면요.
어떤 표현을 많이 쓰고 있어요? 노베이스라는 건 9등급이라는 표현을 많이 쓰고 있네.
그러면 9등급이라고 바꿨을 때 우리가 전달하고자 하는 의미가 달라지는가 했을 때 달라질까요?
안 달라진다는 거야. 그럼 9등급이라는 건 실제로 우리가 뷰트를 검색했었을 때 어느 정도의 조회수 합계가 나올까요?
바로 5035만 정도가 나온다는 거예요.

Attendees 1 17:01
실제로 의미는 달라지지 않으면서 동의어이기 때문에 의미가 달라지지 않으면서 수요가 더 많은 표현이네.
그러면 클릭할 수 있는 사람들이 더 많아 가는 거네라고 생각한다는 거예요.
그러면 9등급이라는 건 우리가 어떤 이야기하고도 동일한 거예요.
국어 포기자 우리 수포자 영포자 이런 얘기 많이 하잖아요.
그럼 국어 포기자라는 단어로 바꿨으면 어떨까? 국어 포기자라는 건 글자에 검색했었을 때 바로 8038만에 우리가 조회수 합계가 나온다는 거죠.
그렇죠 그러면 우리가 이렇게 디벨롭을 했었을 때 클릭률이 훨씬 더 우리 수포자 영포자 이런 얘기 많이 하잖아요.
그럼 국어 포기자라는 단어로 바꿨으면 어떨까? 국어 포기자라는 건 그들에 검색했을 때 바로 8038만에 우리가 조회수 합계가 나온다는 거죠.

Attendees 1 17:28
그렇죠 그러면 이 부분을 더 더 우리가 일상화적인 표현으로 어떻게 할까?
너 국어 잘해 너 국어 못하지 너 국어 초보잖아 이런 표현 많이 쓰죠.
그럼 초보라고 표현했을 때 어때요? 2.4억까지 우리가 수요를 더 늘릴 수 있다는 거죠.
그렇죠 그러면 우리가 이렇게 디벨롭을 했었을 때 클릭률이 훨씬 더 좋아질 수 있다라고 여러분들이 생각하시면 된다는 겁니다.
그죠? 이렇게 떠올리는 게 제가 너무 어려워요라고 했었을 때 여러분들 어떻게 하라고요?
내가 평소에 대화할 때 이 관련된 주제를 나눴을 때 어떠한 표현을 많이 쓰는지 한번 떠올려보시고 떠올리는 게 어렵다.
그럼 뷰 트랩에 검색을 해본다. 표지를 검색해서 우리가 기호도 성과로 좋은 것들로 필터를 건 다음에 쇼트 제거하지 마시고요.
우리가 봤었을 때 어떠한 표현으로 대체해서 쓰는지 표현을 학습해 본다.

Attendees 1 17:56
그 표현을 학습해 봤었을 때 이걸 실마리를 하나 얻으면 그러면 9등급을 국어 포기 자료 표현해볼까 이런 게 떠올리실 수 있다는 거예요.
그러면 물론 조회수 합계를 검토해가지고 더 나은 표현으로 바꾼다.
근데 조회수 합계가 적은데 바꾸면 돼요 안 돼요 안 된다는 거예요.
나는 많이 쓰지만 실제로 사람들이 많이 쓰고 있는지가 더 중요하다는 거예요.
이 부분 점검 없이 가시면 여러분들이 실제로 바꿨는데 클릭률 개선 돼요.
안 돼요 안 된다는 겁니다. 그러면 이러한 부분들을 여러분들이 실제로 잘 하실 수 있도록 어떠한 훈련을 저희가 잘랐을까요?
바로 첫 번째 훈련 보겠습니다. 지금 보이시는 화면에 있는 썸네일은 어떤 거예요?

Attendees 1 18:16
홈 레코딩 입문 장비 종결 후판원이라고 했는데 열심히 이 영상을 7분여 되는 영상을 만드셔서 근데 우리가 조회수가 몇 회가 나왔어요?
바로 700여 회가 나왔다는 거죠. 이 바로 70여 회가 나왔을 때 내가 이 부분을 빠르게 개선하고 싶어요.
내가 썸네일부터 바꿔요. 뭐 부부부터 바꿔요? 촬영을 다시 하나요?
아니요. 제목부터 바꿔보면 된다는 거예요. 그럼 제목을 봤었어요.
우리가 지금 2번 방법을 고민해봤을 때 바로 홈 레코딩이라는 표현을 우리가 좀 더 쉬운 일상으로 바꿔볼 수 있지 않을까 왜요?
홈 레코딩은 영어잖아요. 홈 레코딩을 어떻게 바꿔볼 수 있을까라고 했었을 때 여러분들이 홈 레코딩을 뷰 트랩에 검색을 해보실 거잖아요.
뷰 트랩에 검색해 봤을 때 다양한 표현을 학습할 거잖아요.

Attendees 1 18:38
거기서 여러분들이 헷갈리실 수 있는 부분을 제가 바로 문제로 구성을 해놨습니다.
여기에 보시면요. a라는 건요 어떻게 바꿨어요?
집에서 녹음하는 장비라고 되어 있다는 거예요. 집에서 녹음하는 장비 그렇죠 그리고 인문 장비 인문이라는 건 어떤 단어예요?
한 병을 한 그러면 인문이라는 거 어떻게 바꿔볼 수 있을까?
초보로 바꿔볼 수 있겠네. 그러면 집에서 녹음하는 초보형 장비 추천이라고 제목을 바꿨을 때 실제 클릭률이 개선될 수 있는 여지가 있을까?
과연 b라는 건 어떻게 바꿔놨어요? 지금 일반 녹음하는 초도형 장비 그렇죠 일반 녹음이라는 표현이 뷰티에 들어왔을 때 실제로 나오는 표현이네.
그럼 이렇게 하면 더 많은 사람들이 우리가 이 제목을 클릭하지 않을까라고 생각한다는 겁니다.
그렇죠 그러면 여기서 어떠한 썸네일이 제목이 잘못된 디벨롭일까요?
선포 드리겠습니다.

Attendees 1 19:06
정답은 바로 우리가 b가 잘못된 거죠. 그렇죠 왜요라고 물으실 수 있어요.
일반 녹음과 우리가 홈 레코딩이라는 건 동의어인가요?
동의어가 아니라는 거예요. 이해되셨죠? 그다음에 우리가 집에서 녹음하는 장비라고 했었을 때 실제로 뷰 트랙을 쳐보시면요.
우리가 뭐라고 나와요? 2.9억에 우리가 실제 합계를 확인하실 수 있습니다.
그러면 인문 장비는요. 인문 장비는 실제로 3759만이 나오는데 실제로 우리가 초보용 장비라고 우리가 표현을 바꿨을 때 13으로 바꿨을 때 6천만 회까지 우리가 더 많은 수요를 확인할 수 있다는 그럼 이렇게 두 가지 경우를 바꿨어요.

Attendees 1 19:28
그렇죠 홈 레코딩과 인문 장기 이 두 가지를 더 쉬운 일상으로 바꿈으로써 더 많은 사람들이 클릭할 수 있다라고 우리가 학습할 수 있게 된다는 거죠.
그렇다면 우리가 이렇게 해서 이렇게 이번 문제를 제대로 적용했었을 때 이렇게 판단하는 거구나를 알았어요.
그럼 그다음 뭐 해야 돼요? 내가 직접 바꿔본다는 거예요.
그래서 여러분들이 조금 더 친근하게 여러분이 조금 더 쉽게 접근하실 수 있도록 우리 모두가 한 번쯤은 경험해 본 수영과 관련된 썸네일을 준비해 봤습니다.
여러분 우리가 실제로 문구를 보면 어때요? 문구를 보면 자유형 리커버리 입수 지점 어깨 통증 논란의 끝이라고 돼 있어요.
그렇죠 물론 우리가 이 제목을 봤었을 때 처음에 딱 걸리는 부분이 뭐예요?
리커버리가 뭐지? 리커버리가 뭘까라는 생각이 드실 거잖아요.
그러면 리커버리라는 거를 우리가 실제로 바꿔본다는 거예요.

Attendees 1 19:54
어 어떻게 바꿔요? 그 표현을 알기 위해서는 어떻게 해야 되죠?
뷰 트랩의 리커버리라고 쳐보시면 된다는 거예요.
뷰 트랩의 리커버리라고 쳐보셨을 때 나오는 표현들이 있을 겁니다.
그렇죠 어떤 표현들이 있었을까요? 우리가 썸네일과 제목을 살펴보는데 여러분들이 잊지 마셔야 되는 건 어떻게 한다고 필터를 거셔야 된다는 필 기여도와 성과도를 급그레이트를 벗이고 쇼츠를 제거한다 안 한다 안 한다는 거 왜 표현을 보기 위해서 표현 그렇게 했었을 때 우리가 어떤 걸 찾을 수 있냐면 바로 팔 돌리기라는 표현을 아실 수 있다는 거.
리커버리라는 건 팔 돌리기구나. 근데 우리가 제대로 일상으로 바꿨는지 안 바꿨는지는 어떻게 알 수 있어요?
내가 이 부분에 대해서 중학생한테 말해도 이 중학생이 그 단어를 알아들을 수 있냐라는 기준으로 여러분들이 생각해 보시면 된다 거예요.

Attendees 1 20:17
그렇죠 그러면 우리가 실제로 자유형 리커버리 입수 지정 어깨 통증 논란의 끝을 자유형 팔 돌리기 입수 지정 어깨 통증 논란의 끝으로 바꾼다면 훨씬 더 많은 사람들이 이거에 대해서 나와 관련된 썸네이구나라고 공감할 수 있는 지수가 달라질 수 있다는 그러면 실제로 이렇게 바꿨을 때 잘 되나요가 궁금하실 거잖아요.
그래서 제가 여러분 댁에 준비했습니다. 어떤 거예요?
제가 지금 화면에 보여드린 두 가지 썸네일이 있어요.
그죠? 아까 하나는 우리가 봤던 섬네일이고요. 옆에 있는 썸네일은 어때요?
둘 다 이미지가 어떻죠? 퀄리티가 굉장히 낮아요.
그렇죠 근데 우리가 제목만 봤었을 때 왼쪽은 리커버리를 썼고 오른쪽은 우리가 수영 강습 기본 8 동작이라는 표현을 썼네요.
팔 동작 그렇죠? 이렇게 했었을 때 실제로 이 채널은 구독자가 1.1만 명인데 조회수가 어떻게 나왔어요?
66.7만 명이 나왔던 거.

Attendees 1 20:44
이러한 우리가 사례만 보더라도 내가 리커버리를 팔 동작 또는 팔 돌리기라는 표현으로 바꿨을 때 분명히 클릭률이 개선될 수 있구나라는 걸 정확하게 알 수 있을까 없을까요?
할 수 있다라는 겁니다. 그래서 우리가 실제로 이 두 번째까지 여러분들이 학습할 수 있도록 또 뭐가 준비되어 있어요?
문제가 준비되어 있다는 겁니다. 그 문제를 여러분들이 푸시면서요.
여러분들이 다양한 케이스들을 학습하시고 실제 내 썸네일 제목에 적용하실 수 있도록 저희가 충분한 문제를 드리도록 하겠습니다.
두 번째 방법까지 우리가 딱 학습했을 때 여러분들 이러한 질문이 굉장히 많이 올라온다는 거 어떠한 질문이요?
제목이 중요한가요? 썸네일이 중요한가요라는 질문이라는 거죠.
그럼 이거에 대해서 제가 답변드리도록 하겠습니다.
투입 시간 대비 효율이 높은 건 제목이라는 거예요.
왜요? 여러분들이 만약에 투입할 시간이 많다라고 하면 더 영향을 많이 줄 수 있는 것은 썸네일입니다.

Attendees 1 21:14
매주 여러분들이 갖고 있는 시간을 가 다르기 때문에 이번 주 여러분들이 너무 바꾸시려면 뭐부터 해봐야 돼요?
제목 중심으로 디벨롭을 해 보신다는 거예요. 근데 여러분들이 이번 주에 여유가 좀 있어요.
그럼 뭐부터 해요? 썸네일을 4개 5개를 만드시면서 바꿔보신다는 거예요 그렇죠 제목은 우리가 어떠한 좋은 점이 있어요?
스마트폰만 있으면 여러분들이 바꿔보실 수 있다는 언제 어디서든요.
여러분들이 지하철을 타고 갈 때든 버스를 타고 갈 때든 여러분들이 심지어 침대에 누워서도 할 수 있는 게 뭐예요?
제목을 바꿀 수 있어요. 근데 썸네일은 어때요? 썸네일은 얘가 떠오르자마자 바로 바꾸기 어려워요.
컴퓨터도 켜야 되고 디자인도 해야 되고 우리가 껴야 될 시간이 훨씬 더 많이 들어간다는 거죠.

Attendees 1 21:34
그렇기 때문에 여러분들이 이번 주에 내가 주어진 시간이 어느 정도 있는지에 따라서 내가 제목을 먼저 디벨롭을 해볼 건지 아니면 썸네일을 네 다섯 개 만들어 볼 건지를 여러분들 입장에 맞춰서 가장 좋은 방법을 선택하시면 되겠습니다.

Attendees 1 21:54
우리가 그러면 여기까지 해서 두 번째 방법까지 익혀보셨습니다.
사실요. 이 두 번째 방법까지만 해도 여러분들이 틀리면 분명히 개선될 거거든요.
근데 바로 이 세 번째 방법이요. 이 세 번째 방법 이전보다 조금 더 어렵습니다.
그렇기 때문에 제가 예시를 굉장히 많이 준비했습니다.
왜요? 여러분들이 예시를 보면서 실제 내가 한 번씩 적용해 보는 횟수, 그걸 사고해 보는 횟수가 늘어날수록 여러분들이 실제 저희들이 전달드린 문제를 푸실 때 훨씬 더 도움이 되실 거기 때문에 그렇다면 세 번째 방법은 우리가 크게 보면 두 가지로 나눠 있어요.
첫 번째 방법은 뭐였어요? 3 1번입니다. 바로 상위어로 바꾸는 겁니다.
상 로 바꾼다는 게 무슨 소리야라고 물어보신다면 단어의 범위가 좁은 단어를 넓은 단어로 바꾼다는 거예요.
그래서 우리가 지금 주어진 썸네일은 어때요?

Attendees 1 22:20
어무만에 원하는 창업 프랜차이즈 오토 매장 우리 확인하는 제일 빠른 방법이라고 돼 있습니다.
기목은요. 프랜차이즈 창업 오토 매장 창업 블로소득을 위한 장사 시스템이라고 되어 있어요.
그죠? 그러면 이 부분에 대해서 우리 내가 실제로 만들었더니 콘텐츠의 조회수가 지금 몇 개가 나왔어요?
26회밖에 안 나왔단 말이에요. 이건 주제가 너무 좋은 주제인데 실제로 사람들 클릭이 너무 안 일어났네.
그럼 내가 처음부터 재빨리 바꿔본다는 거예요. 뭐부터 바꿔볼까요?
프랜차이즈 창업 오토 매장 창업이라는 게 단어의 범위가 너무 좁은 단어를 쓴 게 아닐까 그러면 이거를 더 넓은 단어로 바꾸면 되는 거 아닐까라고 생각을 하셔야 된다는 거예요.

Attendees 1 22:39
근데 이렇게 바꿨을 때 여러분들이 가장 많이 실수할 수 있는 가 바로 우리가 총 4가지 케이스가 있다는 거예요.
어떤 케이스가 있어요? 실제로 우리가 상의어인데 조회수 합계가 적은 경우가 있을 거고요.
두 번째는요. 상의어인데 사람들이 잘 안 쓰는 표현인 경우가 있을 거고요.
세 번째는요. 상의어가 아니라는 거예요. 원래 전달하고자 하는 의미가 그래서 달라지는 경우가 있을 거고요.
네 번째는요. 부정어와 반의어를 잘못 파악한 경우 이거는 제가 32번에서 하도록 하겠습니다.
근데 이렇게 4가지 케이스에 해당하는 경우에 여러분들이 실제로 디벨롭 했을 때 클릭률이 개선된다 안 된다 안 된다는 겁니다.
그럼 이 부분을 구체적으로 어떻게 적용해야 되는지 저랑 실제 사례를 풀면서 같이 보도록 하겠습니다.
저희가 아까 말씀드렸던 프랜차이즈 창업 같은 경우에는 둘째를 검색해 보셨을 때 우리가 조사표가 몇 회가 나와요?
601만이 나오게 된다는 거예요.

Attendees 1 23:05
근데 오토 매장 창업은요 우리가 실제로 344만원이 나온다는 거예요.
근데 우리가 이 부분에 대해서 이 회원님이 하시는 채널명 자체가 외식업과 관련된 부분이었어요.
그렇죠 우리가 외식업이라는 키워드는 이 두 개를 포함하나요라고 생각되셨을 때 여러분들 이거에 대해서 제가 말씀드리겠습니다.
어떻게 해야 되냐면 내가 이게 상의인지 아닌지가 판단하기 어려울 수 있어요.
그렇죠 내가 평소에 상여에 대해서 고민을 많이 안 해봤다면 그러면 우리가 어떻게 생각해야 되냐?
내가 생각한 상의가 있을 거 아니에요? 그 상의가 지금 뭐예요?
외식업이라는 상의가 있어요 그렇죠 외식업 이 외식업이라는 상의를 하고 이렇게 벤다이어 그램을 한번 그려보세요.
그렇죠 동그라미 하나 그려보는 거예요. 그다음에 우리가 말했던 프랜차이즈 창업이라는 것과 그다음에 우리가 나머지 하나는 오토 매장 창업이 있었잖아요.

Attendees 1 23:32
그렇죠 오토 매장 창업이라는 게 여기에 들어가는지를 우리가 판단해 보면 된다는 거예요.
제가 이렇게 말씀드린 이유는 프랜차이즈 창업부터 외식업에 이걸 속해 있는지를 거꾸로 생각하면 헷갈릴 수 있다는 거.
근데 이렇게 벤다요 그림을 그려놓고 나면 우리가 이게 포함돼 있는지 안 되는지를 판단할 수 있어요.
판단할 수 있다는 거예요. 이렇게 벤다요 그림을 그냥 그려보면 그냥 바로 알 수 있다는 거예요.
예를 들어서 이렇게 생각해 봅시다. 여러분들 오트민이라는 걸 한번 떠올려볼게요.
오트민이라는 건 상의가 우리가 한 가지만 있을까요?
그렇지 않다는 거예요. 여러분들이 헷갈릴 수 있는 포인트가 어떤 거냐면 오트민이라는 건 곡물 식품이라는 상요에도 속하는 거고요.

Attendees 1 23:50
다이어트 식품에도 속하는 거잖아요. 그렇죠 그러면 내가 어떤 걸로 더 바꿔야 돼요라고 판단할 수 있는데 첫 번째 판단 기준은 뭐예요?
바로 내가 이렇게 상호로 바꿨을 때 실제로 클릭률이 높아질 수 있는가예요.
그렇죠 그러면 내가 원래 다이어트 채널에 대한 거예요.
그렇죠? 다이어트 채널을 하고 있으면 뭘로 바꿔야 돼요?
다이어트 식품으로 바꾸는 게 더 많은 사람들이 내 문제라고 느껴질 수 있는 부분이다 라고 여러분들이 기준을 세우신다면 명확하게 바꿀 수 있는 거잖아요.
두 번째는 뭐예요? 우리가 조회수 합계입니다.

Attendees 1 24:07
실제로 우리가 오트밀을 검색했을 때와 다이어트 식품이라고 검색했을 때 조회수 합계가 어떤 게 높은지를 여러분들이 판단하실 수 있다라고 한다면 내가 이걸 바꿔도 되는지 안 되는지 알 수 있을까 없을까요?
있다는 거예요. 그러면 내가 이렇게 바꿔도 되는지를 한 번 더 점검하고 싶다면 뭘 해야 된다고요?
벤다이어 그램이라는 걸 그려보라는 거예요. 벤다이어그램을 우리가 어떤 건지 제가 설명드리겠습니다.
어떤 거예요? 우리가 실제로 어떤 걸 바꿔보려는 거요?
지금 다이어트 식품이라는 상이어가 있잖아요. 그렇죠 다이어트 식품이라 상요 그러면 다이어트 식품이라고 내가 공책에다가 이렇게 동그라미를 한번 그려보는 거예요.
그렇죠 그다음에 우리가 오트밀을 여기 안에 쏙 넣어보는 거예요.
그렇죠 그러면 오트밀이라는 단어가 이 다이어트 식품 안에 속하는지 알 수 있어요 없어요.
알 수 있다는 거예요. 여러분들. 근데 어디서 헷갈리냐면 내가 오트밀부터 생각을 해요.

Attendees 1 24:33
오트밀 그렇죠 그리고 내가 다이어트 식품을 내가 생각하려고 하니까 어려워 아닌 것 같기도 하고 긴가민가하단 말이에요.
그래서 동그라미를 그려가지고 포함이 되는지를 보라는 거예요.
이렇게 포함이 됐었을 때 그렇죠 우리가 이거를 상여에 속해 있다라고 우리가 말을 할 수 있다는 좋습니다.
우리가 그러면 상여에 대한 개념까지 완벽하게 익혔어요.
그러면 우리가 외식업이라고 바꿨을 때 우리가 프랜차이즈 창업이 속해 있는가 속해 있죠?
그렇죠 외식업이라고 바꿨어요. 근데 조회수 합계가 몇 이에요?
687만이 나왔잖아요. 그렇죠 조회수 합계가 낮기 때문에 우리가 이 상형으로 바꿨을 때 더 많은 사람들이 내 문제라고 느낄 수 있나요?
없어 없잖아요. 그럼 바꾸면 돼요 안 돼요 안 돼 그러면 우리가 어떻게 바꿔야 될까?
상여는 또 어떤 게 있어요? 바로 음식 장사로 바꿀 수 있다는 음식 장사.

Attendees 1 25:00
그렇죠 음식 장사라는 건 실제로 조회수 합계가 어떻게 돼요?
2.4억이 나오기 때문에 실제로 우리가 더 많은 수요가 있다는 걸 알게 됐어요.
그렇죠 그러면 음식 장사 불로소득을 위한 장사 시스템이라고 했었을 때 이거는 이전에 우리가 프랜차이즈 창업, 오토 매장 창업이라는 어떠한 전문 용어 혹은 우리가 범위가 좁은 단어를 썼을 때 보다 더 많은 사람들이 클릭할 수 있는 여지가 늘어나겠다.
그렇죠 그러면 우리가 이 음식 장사라는 걸 떠올리는 게 어려워요라고 했을 때 우리가 뭘 떠올려야 돼요?
바로 지난주까지 배웠던 우리가 일반 명사화 카테고리를 떠올리면 된다는 거예요.
프랜차이즈 창업과 오토 매장 창업은 어디에 속해요?
창업이라는 카테고리에 속해 있습니다. 창업이라는 카테고리는 우리가 실제로 조회수 합계를 따져봤을 때 어디까지 늘어나요?
6137만까지 우리가 확인할 수 있다는 거예요.
이전보다 더 늘어나요? 안 늘어나요? 늘어난다는 거죠.
그렇죠 그래서 우리가 음식 장사로 바꾸죠.

Attendees 1 25:27
창업으로 바꾸든 우리가 이전보다 클릭률이 올라갈 수 있다라고 여러분들이 생각하면 됩니다.
근데 우리가 이렇게 떠올리기가 또 어려울 수 있잖아요.
그렇죠 그럴 때는 어떤 도움을 받냐면 우리가 뷰 트랩을 가보도록 하겠습니다.
뷰 트랩을 갔었을 때 우리가 실제로 오토 매장 창업이라고 우리가 지금 검색을 한다는 거예요.
그렇죠 여러분들 이렇게 오토매장 창업을 했었을 때 여러분들이 이렇게 표현을 먼저 학습해 볼 수 있다고 했잖아요.
이때 어떻게 해요? 우리가 기원도 성과도 다 딥크레이트를 걸어놓고 피드로 확인한 다음에 여기에 장사라고도 하네요.
장사도 확장할 수 있겠네라고 해서 여기 창업이라는 단어로 우리가 상위를 떠올릴 수 있겠다.
그렇죠 이렇게 아이디어를 얻을 수 있고요. 이렇게 했는데 내가 좀 부족하다 다 싶으시면 뭘 클릭해요?
여기에 보면 아이디어 확장 폰을 확인해 보세요라고 해서 추천 키워드 확인이 있습니다.
이걸 눌러보시면요. 우리가 이렇게 실제로 키워드들을 추천받을 수 있어요.

Attendees 1 25:55
그렇죠 여기에서 내가 실제로 상의어들을 할 수 있는가 똑같이 장사도 나오고요.
여기에 사업이라는 단어도 나오네. 그렇죠 이거에 대해서 내가 더 받고 싶으면 어떻게 해야 돼요?
키워드 추천 더 받기를 눌러보시게 되면 여러분들이 이렇게 더 받아보실 수 있다라는 거예요.
어디로 확장을 할 수 있는 상이어가 있는지를 그렇다면 우리가 이렇게 바꿔보는 것까지 해봤습니다.
그렇죠 그러면 우리가 이거에 대해서 두 번째 케이스를 한번 같이 보도록 하겠습니다.
두 번째 케이스는 어떤 거예요? 두 번째 케이스는 우리가 피부와 관련된 우리가 그 시간이 정말 많잖아요.
저희 그런 얘기도 케이스 간에 정말 많이 쓰거든요.
이분들이 많이 맞닥뜨릴 수 있는 썸네일 중에 하나입니다.
어떤 거예요? 선크림 이렇게 바르면 피부 노화 옵니다.
제목은 어떻게 돼 있어요? 선크림 오히려 피부 노화 빨라진다라고 돼 있습니다.

Attendees 1 26:21
이 부분에 대해서 우리가 열심히 만들었는데 276회가 나왔단 말이에요.
그럼 빠르게 개선을 해야 되는 거잖아요. 분명히 내가 뷰트에서 찾아봤었을 때는 좋은 조회수가 나왔던 기여도가 성과가 좋았던 주제인데 왜 내가 원하는 조회수가 안 나왔어?
276회밖에 왜 안 나왔을까라고 했었을 때 빠르게 개선할 수는 부분이 바로 제목인 거고 질문을 좀 뭘 봐야 되는 거예요 바로 피부 노화라는 파트를 본다는 피부 노화라는 걸 우리가 사위와 한번 가져보자 바꿔서 봤었을 때 우리가 뭘 떠올릴 수 있어요?
피부 노화라는 건 결국에는 노화라는 단어의 뜻을 수 있다.
임대에서 여러분들 판단이 안 될 때 어떻게 하라고요?
됐나요? 그림 그려보면 바로 판단이 된다고 그냥 바로 우리가 바꿔볼까요?
노화 피부 노화 우리가 여기다가 뭘 써봐요? 노화를 써봐요 노화 그죠?
그다음에 우리가 밖으로 담아 피부 노화잖아 피부 노화 피부 노화 여기 넣어보세요.
넣어보세요. 이렇게 그렇죠.

Attendees 1 26:49
그러면 여기 전체 노화에 피부 노화가 들어가는지를 내가 판단할 수 있어요.
없어요. 판단할 수 있다는 거예요. 그래서 우리가 노화로 바꿨을 때 우리가 하나 더 뭐 체크해야 돼요 조회수 합계 확인해야 돼요.
조회 수합계 그렇죠 우리가 노화라는 거를 뷰티에서 찾아봤었을 때 몇 회가 나와요?
1.1억에 우리가 거기서 합계가 나온다는 거예요.
그렇죠 그러면 그렇게 바꿨을 때 실제로 어떻게 돼요?
우리가 선크림 이렇게 바르면 노화 옵니다라고 바꿀 수 있는 거잖아요.
제목은요. 선크림 오히려 노화 빨라진다고 했었을 때 우리가 이렇게 상의로 바꿨을 때 전달하고자 하는 의미가 달라져요.
안 달라져요 안 달라져요. 이해되셨죠? 이렇게 됐으면 성공적이다.
근데 우리가 여기서 한 단계만 더 나아보자 한 단계.

Attendees 1 27:10
그럼 실제로 이렇게 노화로 바꿨을 때 좋아지나요라고 봤었을 때 우리가 같은 주제를 다뤘는데 우리가 제목을 어떻게 했는지에 따라서 조회 수가 충분히 달라질 수 있다는 걸 제가 지금 보여드린 화면에 보시면 알 수 있다는 거예요.
어떤 거예요? 똑같이 선크림 잘못 바르면 피부 노화 옵니다라고 썸네일은 그렇게 해놨는데 우리가 제목은 어떻게 했어요?
선크림 정확히 바르는 방법 알려드릴게요. 피부 트러블 없이 노화를 막아줍니다.
우리가 피부 노화가 아니라 뭐 했어요? 노화라는 상위어를 썼네요.
실제 조회수는요. 83만 회가 나왔습니다. 물론 이 제목 때문에 83만 회가 절대적으로 나왔다고 판단할 수 있어요.
없어요. 없어요. 다만 우리가 같은 주제를 다뤘다는 전제하에 이렇게 제목을 우리가 상위로 썼을 때 훨씬 더 좋은 결과가 나올 거라는 걸 우리가 알 수 있다.

Attendees 1 27:34
그래서 우리가 이렇게 바꿔본다는 거예요. 그러면 우리가 이렇게 상어로 변경했었을 때 여러분들이 정확하게 체크해야 될 두 가지 포인트는 어떤 거라고요?
자신이 전달하고자 하는 포인트가 달라지지 않았는지를 점검하셔야 되는 거고요.
두 번째는요. 자신의 문제 또는 상황이라고 느껴지는 사람의 범위가 넓어지는지를 여러분들이 점검하셔야 된다는 거예요.
근데 예를 들어서 내가 오트밀이라는 걸 다뤘을 때와 그렇죠 다이어트 식별을 다뤘을 때 서로 우리가 다루는 사람의 범위가 달라요.
아예 서로 겹치지 않는다는 거예요. 온전히 겹쳤을 때 내가 상용으로 쓸 수 있는 거지 겹치지 않을 때 쓸 수 있어요.
없어요. 없다는 거 이 부분 명확하게 하셔야 됩니다.

Attendees 1 27:54
그러면 여기서 노화까지 디벨롭하는 것만 해도 여러분들 충분히 잘하셨다는 근데 여기서 우리가 한 단계만 더 가볼까요?
왜냐면요. 여러분들 친구는 오랜만에 만났어요.
그럼 친구한테 야 너 노화 빨리 진행되고 있다 이런 표현을 써요.
안 써요 안 쓰잖아요 무슨 표현을 써요? 야 너 진짜 나이 들어 보인다 라는 표현 쓰잖아요.
그렇죠 너 진짜 많이 늙었다 이런 표현 많이 쓰잖아요.
그러면 우리가 일상어로 이걸 한 번 더 바꿨을 때 실제로 좋아지 를 우리가 한번 본다는 거죠.
우리가 실제 화면 볼까요? 우리가 나이 들어 보인다라는 일상화적인 표현으로 바꿨을 때 2개 학교는 어떻게 달라져요?
1.45까지 더 많아질 수 있다는 거죠. 그럼 이걸 조용해서 바꿔봤을 때는 썸네일이 오른쪽 표만 바뀐다는 겁니다.
선크림 이렇게 말하면 나이 들어 보입니다. 선크림 오히려 나이를 들어 보이게 한다고라고 바꿀 수 있다는 거죠.

Attendees 1 28:19
그렇죠 그러면 이걸 클릭할 수 있는 사람 상황이라고 느껴지는 사람이 더 많아질 수 있다 라고 여러분이 느껴지면 된다.
왜요? 노화라는 표현은요. 여러분들 뷰트에 검색해 보시면 아시겠지만 일반적으로 의사가 다루는 콘텐츠에 많이 쓰는 표현 중에 하나예요.
그렇죠 그럼 우리가 전문 용어에 해당할 수 있는 부분이고 이 부분을 우리가 좀 더 쉽게 풀 수도 있고 상의어로 바꿔서 라는 걸 여러분들이 응용 단계까지 제가 한번 말씀드려봤습니다.
그럼 2부에서 세 번째 케이스 한번 보도록 하겠습니다.
우리가 이건 또 부동산 케이스예요.

Attendees 1 28:35
여러분들이 쉽게 생각하실 수 있도록 우리가 썸네일은 어떻게 돼 있어요?
왼쪽에 우리가 방 3개 화장실 2개에 빌라 7억이 돼 있어요.
그러면 빌라라는 걸 찾는 사람들만 이거에 대해서 누를 거다.
그러면 이 부분에 대해서 우리가 상의어로 바꿔준다.
우리가 그러면 부동산이라는 상위로 바꿔줄 수 있다는 거예요.
그죠? 방 3개 화장실 2개 부동산 7억이라고 해서 제목도 어떻게 바꿔라?
강남구 대치동 방 3개 화장실 2개 부동산 7억이라고 하면은 실제로 우리가 궁금증이 더해질 수 있다.
왜요? 빌라가 원래 형성돼 있는 가격대가 7억이 너무나 평이해.
근데 부동산이 강남이 갖고 있는 부동산 7억이라면 궁금증이 더 올라갈 수 있는 거잖아요.
그렇죠 이런 식으로 여러분들이 조금 더 궁금증이 올라가는 클릭할 만한 요소들이 더 강화가 되는지를 여러분들이 반드시 고민해 보시면서 상의요로 바꿔오셔야 된다는 거예요.
우리가 다음 장 보도록 하겠습니다. 다음 케이스는요.

Attendees 1 29:02
여러분들 우리가 역시나 이 부분도 뷰티 쪽 채널을 하실 때 관련돼서 여러분들이 많이 경험하실 수 있는 부분이 내가 다루고 있는 상품 서비스가 너무나 세부적인 문제를 다루는 거예요.
예를 들면 주사 피부염이라는 거예요. 주사피부염이라는 건 우리가 실제로 교제를 검색해 봤을 때 조회수 합수가 얼마가 나와요?
166만이 나온다는 거예요. 근데 주사피부염이라는 건 내가 너무나 어떤 증상 몇몇 아주 소수만이 알고 있는 증상이란 말이에요.
그렇기 때문에 이렇게 만들었을 때 조회수가 지금 몇 나왔어요?
689개가 나왔다는 거죠. 그러면 이 부분을 제일 빠르게 개선할 수 있는 부분은 어떤 거예요?
보통은 썸네일이 피부에 붙어가 안 돼서 그런가 이렇게 많이 접근하실 수 있는데 제목부터 빨리 바꿔본다.
어떻게 바꿔요? 주사 피부염을 우리가 상위로 일단 바꿔본다.

Attendees 1 29:27
4개로 바꿨을 때 어떻게 바꿀 수 있어요? 우리가 염증 피부라고 바꿀 수 있다는 거죠.
이게 안 떠올라요 하면 어떻게 하라고요? 우리가 그 트랩에 가서 검색을 해본다.
필터를 건다. 그다음에 우리가 제목과 썸네일을 보면서 우리가 학습을 해본다.
그럼 염증 피부라는 단어를 쓴다는 거죠. 근데 우리가 염증 피부라는 것까지 했을 때 조회수 합계가 3200명까지 뛰어오를 수 있어요.
그럼 이전보다 클릭률이 계산이 될 수 있겠다. 근데 염증 피부라는 단어를 많이 써요 안 써요?
너 염증 피부네 이런 표현 써요? 안 쓴다는 거예요 병원에서는 많이 쓰는 이야기잖아요.
그럼 그거를 우리가 일상화로 한번 바꿔본다는 거야 언제요?
너 피부에 염증이 있는 것 같아가 아니라 너 피부 뒤집어진 것 같아라고 우리가 일상화로 표현을 많이 하잖아요.

Attendees 1 29:48
그러면 피부 뒤집어졌을 때라고 우리가 뷰트를 검색을 해봤으면 우리가 2.6억이라는 조 합계를 우리가 알 수 있습니다.
그렇죠 그러면 우리가 최종적으로 주사 피부염 완치를 위한 스킨케어 선택 이 두 가지를 꼭 하세요라고 했었을 때 우리가 피부 뒤집어졌을 때 스킨케어 선택 이 두 가지 꼭 하세요.
이렇게 우리가 한다고 한다면 더 많은 사람들이 내 상황이라고 느껴질 수 있는 부분이 이렇게 확장될 수 있다는 여기까지 되셨을 때 여러분들이 뭘 이해하셨어야 돼요?
상위어에 대해서 여러분들이 이해하셨어야 됩니다.
제가 상의어를 점검할 때 포인트를 정확하게 두 가지를 말씀을 드렸습니다.
그 두 가지를 기억하시면서 여러분들 상의에 대해서 여러분들 실제 저희가 전달드렸던 문제를 한번 풀어보시면 되겠습니다.
그러면 31번 상의까지 했고요. 우리가 바로 3 2번으로 넘어가겠습니다.
3 2번은 어떤 거예요? 건강의에서 이러한 표현이 있었습니다.
이렇게 하면 부자가 됩니다.

Attendees 1 30:16
근데 그거에 대해서 우리가 반의어를 찾고요. 그거에 대해서 부정어를 한 번 더 쓰게 됐었을 때 이중 부정이 되기 때문에 우리가 원래 문장의 내용과 전달한다는 뜻이 같다 라고 했습니다.
그렇죠 그래서 우리가 분자에 대한 방어가 어떤 거였어요?
반환이었고 그 앞에 두 정어로 간다 해서 이렇게 안 하면 반환해 준다 라고 했었을 때 이렇게 하면 분자됩니다랑 같은 뜻이라는 거예요.
이렇게 말로 들었을 때 너무 쉬운 것 같잖아요. 여러분들.
그런데 막상 해보시면 어려울 겁니다. 왠지 제가 지금부터 사례를 들어가지고 말씀드려보겠습니다.
우리가 실제 지금 보고 있는 화면은 어때요? 우리가 골프 채널 저희 비즈니스 PT에 또 핫한 채널 중에 하나입니다.
그래서 골프 채널을 했었을 때 실제로 제목이 어떻게 돼 있어요?

Attendees 1 30:38
몸통만 제대로 사용하면 이 거리는 쉽게 늘어납니다라고 했었을 때 우리가 물론 여러분 우리가 앞단에 다뤘던 분자와 가난처럼 바이어가 명확한 경우가 있어 근데 방어가 없는 경우도 있을 거 아니에요?
지금처럼 그렇죠 그러면 어떻게 돼요? 부정을 두 번 건다라고 생각하면 됩니다.
이게 무슨 소리냐면 우리가 앞단의 부정은 어떤 거예요?
몸통을 제대로 사용하면이라고 하면 거기에 부정을 걸면 어떻게 되죠?
우리가 몸통을 제대로 사용하지 않는다면이라고 걸 수 있는 거고요.
비거리가 늘어난다 쉽게 늘어난다는 건 부정 어떻게 했어요?
비거리가 쉽게 늘어나지 않는다라고 할 수 있잖아요.
그렇죠 이렇게 우리가 앞과 뒤가 동시에 부정이 두 번 걸리게 되면 앞단에 원래 몸통 제대로 사용하면 비거리는 쉽게 늘어납니다라는 문장과 몸통 제대로 사용하지 않으면 비거리는 쉽게 늘어나지 않습니다라는 게 우리가 같은 뜻이에요.
다른 뜻이에요.

Attendees 1 31:07
같은 뜻이라는 거예요. 근데 여기서 여러분들이 관심을 가질 만한 게 어떤 게 있냐면 제가 생각할 때 비거리가 쉽게 늘어난다는 거에 대해서 부정어는 어떤 거냐면 비거리가 줄어듭니다이지 않아요라고 질문이 충분히 나올 수 있습니다.
근데 여러분들 이거는 뭐에 따라 달라지는지 제가 정확하게 말씀드릴게요.
내가 쓰는 원고의 내용에서 그렇죠 몸통을 제대로 못 썼을 때 비거리가 줄어든다라는 내용까지 내가 다룰 수 있다라고 하면 그 표현을 사용해도 큰 무리가 없다라고 하면 거기까지 가셔도 됩니다.
근데 그게 아니라고 했을 때 우리가 일반적으로 어떻게 돼요?
안이라는 분정어를 우리가 넣음으로써 기거이가 쉽게 늘어나지 않습니다라는 몸통을 제대로 안 쓰면 비거리가 안 늘어난다는 거지 줄어든다는 얘기는 아니라는 거예요.
이거에 대한 거를 여러분들이 정확하게 이해를 하셔야 그렇게 안 쓸 수 있다는 거예요.
그렇죠 그래서 우리가 실제로 비거리가 늘어납니다라고 했었을 때 뭐예요?

Attendees 1 31:36
3516만 회에 우리가 조회수 합계가 나오는데 우리가 비거리가 늘어나지 않습니다라고 했으면 8912만 회까지 늘어난다는 거예요.
사람들은 비거리가 늘어난다라는 표현보다는 비거리가 늘어나지 않습니다라는 거에 대한 표현에 대한 수요가 훨씬 더 많네라는 걸 알 수 있다라는 겁니다.
이해되셨죠? 그럼 여러분 여기서 그런 게 있어요.
뷰 트랩에서 검색할 때 내가 단어만 쳐야 돼요. 아니에요.
여러분 그냥 문장을 넣어도 되는 거예요. 그래서 이렇게 문장을 통으로 그냥 검색을 해보시면 된다는 거 그렇다면 우리가 이렇게 바꿨을 때도 실제로 더 많은 사람들이 클릭하겠네.
클릭률이 올라가겠네를 알 수 있다는 거죠. 다음 케이스 한번 보도록 하겠습니다.
다음 케이스 어떤 거예요? 다이어트 그리니까 살이 안 빠지지 두 가지만 기억하면 살 빠집니다라고 돼 있잖아요.
이 부분 살 빠집니다라는 걸 봤었을 때 우리가 실제 조회수 합계가 1억이에요.
충분히 좋다는 거죠.

Attendees 1 32:04
근데 이거보다 더 좋게 만들려면 어떻게 해야 되는가 더 좋게 왜 내가 지금 조회 수가 2300개밖에 안 나와 그러면 이 부분을 더 개선해야 되는데 바꿔보면 어떻게 된다는 거예요 하여튼 그러니까 살이 안 빠지지는 동일하게 가져가는 거고 이쪽에 동각이 잊어버리면 살 안 빠집니다.
그렇죠 이중 기준 걸었네요. 기억 화면을 잊어버리면 바꿨고 살 빠집니다는 안 빠집니다로 걸었어요.
그러면 같은 의미를 전달하는 거잖아요. 그래서 우리가 살 안 빠집니다는 실제로 검색했을 때 1.6억이다.
그럼 이렇게 표현을 바꿨을 때 훨씬 더 수요가 많아진다.
근데 이런 거예요. 이 두 가지를 까먹을 때 살이 오히려 찔 수 있어 충분히 내가 원고에서 다루는 내용이 그럴 수 있다는 겁니다.
그러면 어디까지 얘기할 수 있어요? 살이 찝니다까지 가도 된다는 거예요.

Attendees 1 32:27
살찜이라는 2.8억의 수요를 갖고 있습니다. 그래서 아기가요?
그럼 이렇게 바꿨을 때 더 많은 클릭이 일어날 텐데 내가 원고에서 여기까지 얘기 안 했어.
근데 여기까지 내가 제목은 이거 쓰면 돼요? 안 돼요?
안 된다는 거예요. 여러분들 나중에 배우시게 되겠지만 썸네일이나 제목에서 얘기했던 내용이 우리가 원고에서의 기대치 기대하는 내용을 넘어서면 안 됩니다.
이 부분은 추후에 여러분들이 6주차 7주 차 넘어가시면서 배우게 되실 텐데 왜 안 되는지 제가 설명드리기 위해서 미리 말씀.
그렇다면 여기까지 했었을 때 여러분들 이중 부정 조금 어려울 수 있거든요.
이중 구정 전에 우리가 상위5까지만 해도 충분히 잘하고 계신 겁니다.
이중 부정이 필수냐 필수는 아니에요. 근데 여러분들이 하실 수 있으면 베스트다라고 생각하시면 되겠습니다.

Attendees 1 32:50
여기까지 세 번째 우리가 방법까지 마스터 해봤 그렇죠 이거와 관련된 문제 충분히 준비되어 있습니다.
여러분들이 그 관련하시면서 훈련하시면 여러분들도 이거에 대한 감을 잡으실 수 있게 될 겁니다.
이걸 하시면서여러분들이 어떤 질문이 가장 많이 저한테 주시냐 했었을 때 크게 보면 두 가지가 있는데요.
첫 번째는 어떤 거예요? 유사한 제목을 계속 써도 되나요라는 질문을 한다는 거예요.
내가 어떠한 제목을 하나 썼어요? 근데 그게 대박이 났어 그렇죠 빵 터졌단 말이에요.
히트했어 그럼 히트했었을 때 그거에 대해서 지속적으로 그거에 대한 표현을 계속 가져가도 되냐는 거.
그렇죠 그 부분에서 제가 드릴 수 있는 답변은 클릭률이 계속 좋다라고 한다면 유사한 제목을 계속 써도 됩니다.
이거에 대한 실제 사례를 제가 보여드릴게요. 실제 어떤 게 있냐면요.
우리가 여기에 어떤 게 있냐면 스노 아빠 채널 여러분들 많이 아시죠?

Attendees 1 33:17
아시는 분도 있고 모르시는 분도 있으실 텐데 실제로 승호 아빠라는 거에 대해서 사드세요.
시리즈라는 게 있어요. 사드세요. 그렇죠 여기에 보시면 뭐가 있어요?
치즈는 사드세요 제발 이런게 281만 회가 나왔어요.
밑에 또 뭐가 있어요? 김수는 사드세요 제발 그죠?
우리가 제목의 표현이 동일하게 가져가고 있습니다.
유사한 제목을 계속 쓰고 있다는 거예요. 그죠? 굴 소스는 사주세요.
제발 이것도 281만 원 나왔네. 우리가 클릭률이 유지가 되니까 유사한 제목을 계속 써도 돼요.
안 돼요. 돼요. 왜요? 오로지 우리가 제목을 바꾸는 목적 제목을 쓰는 목적은 뭘 위해서다 클릭률을 우리가 올리기 위해서 이게 유지가 된다면 계속해서 써도 된다.

Attendees 1 33:38
여러분들이 뭘 걱정하시냐 이렇게 계속 쓰면 사람들이 계속 이거 비슷한 것 같은데 이런 거 계속 쓰네.
얘 계속 울궈 먹네. 이런 표현에 대해서 여러분들 비난이 걱정이 되는 분들이 분명히 있으실 거예요.
그런데 여러분들 온라인에 있는 사람들이 그런 것까지 디테일하게 신경 안 쓴다는 거예요.
여러분들 유튜브 보면서 그 사람 제목이 저번 주에 봤던 영상과 제목이 동일한지 아닌지 한 번이라도 정말 단 한 번이라도 체크해 보신 적 있으시 어제 봤던 명성 재물이 뭔지도 기억이 안 나는 관계 지금 내가 이 두 가지가 같이 있었는지 독립해서 사람들이 비난할까 봐를 걱정할 필요가 없다는 거.
여러분들 정말로 만약에 그런 악플이 달린다고 하면 그건 한 10번 20번 썼었을 때 사람들이 그거에 대해서 더 이상 흥미를 못 느꼈을 때 댓글로 표현이 될 겁니다.

Attendees 1 34:01
그때는 내가 조금씩 수정을 하면 근데 그전까지 신경 쓸 필요 있다 없다.
없다. 여러분들 그러면 이어서 두 번째 질문을 제가 해소해 드릴게요.
두 번째 질문은 어떤 거냐면 제목을 바꿨는데 여러분들이 1번부터 우리가 방법을 사용해서 3번까지 제목을 바꿨는데 이전 게 더 좋아 보인다는 거예요.
이전 게 더 좋아 보인다. 예를 들면 우리가 부자가 된 이유라는 게 있어요.
그렇죠 내가 이걸 디벨롭하기 위해서 부자가 된 의외의 이유라고 했는데 이거 좀 뭔가 이상한데 부자가 된 이유가 좀 나은 것 같은데라는 생각 드실 수 있잖아요.
충분히 드실 수 있어요. 여러분 그러면 제가 답변드리겠습니다.
좋다고 여러분이 좋다고 생각한 제목을 먼저 업로드 해 보세요.
먼저 업로드 하신 다음에 데이터를 살펴보면 된다는 거예요.
데이터를 봤었을 때 실제로 내가 부자가 된 이유에 대해서 그냥 올렸을 때 클릭률이 잘 나와요.
그러면 그대로 가면 되는 거죠.

Attendees 1 34:27
근데 생각만큼 클릭률이 잘 안 나오네. 그럼 뭐 올려보는 거예요?
디벨롭 거 한번 올려본다 거 내가 좋다고 생각한 것과 실제로 사람들이 좋다고 생각한 거에는 갭이 있을 수 있다.
그걸 우리가 감을 익히기 위해서 뭘 하는 거예요? 썸끝을 하는 거잖아요.
그래서 우리가 이건 사후적인 데이터로 확인을 하는 근데 내가 부자가 된 의의 이유까지 올렸는데도 탄력률이 개선이 안 됐어요.
그럼 어떻게 해야 돼요? 내가 그냥 원래 부자가 된 이유로 원래로 원상복구시킨다는 그래서 여러분들이 여기서 아셔야 되는 건 어떤 게 더 나아요?
어떤 걸 더 올려봐야 돼요라는 게 아니라 여러분들이 실제로 클릭률이 떨어졌었을 때 내가 바꿔야 된다는 사실을 여러분들이 명확하게 아시는 겁니다.
여러분들이 실제로 영상 한번 업로드하면요.

Attendees 1 34:50
바꾸는 횟수가 한 번 정도가 거의 다 왜요? 여러분들이 그렇게 하는 게 시간이 다라고 생각하거든요.
근데 제가 실제로 회원들을 트레이닝 하면서 어떤 부분을 느끼냐면 한 번 바꾸는 사람이 있고요.
우리가 실제로 될 때까지 5번 10번까지 바꾸는 사람도 있어요.
근데 그 과정 속에서 이 사람이 제목을 디벨롭하는 실력이 는다는 겁니다.
내가 바꿨던 게 실제로 시청자들의 데이터로 클릭률로 실제 연결이 되는가 결과물이 나오는가를 학습하게 되면 이렇게 바꿨을 때 클릭률이 달라지는구나를

Attendees 1 35:13
야 된다는 사실을 여러분들이 명확하게 아시는 겁니다.
여러분들이 실제로 영상 한번 업로드하면요. 바꾸는 횟수가 한 번 정도가 거의 다예요.
왜요? 여러분들이 그렇게 하는 게 시간이 다라고 생각하거든요.
근데 제가 실제로 회원들을 트레이닝 하면서 어떤 부분을 느끼냐면 한 번 바꾸는 사람이 있어 우리가 실제로 될 때까지 5번 10번까지 바꾸는 사람도 있어요.
근데 그 과정 속에서 이 사람이 제목을 디벨롭하는 실력이 는다는 겁니다.
내가 바꿨던 게 실제로 시청자들의 데이터로 클릭률로 실제 연결이 되는가 결과물이 나오는가를 학습하게 되면 이렇게 바꿨을 때 클릭률이 달라지는구나를 그러한 경험들이 하나하나 쌓이면서 그 사람의 실력이 올라가는 거예요.

Attendees 1 35:35
그래서 이것을 내가 만들었는데 정말 내가 봤을 때 너무나 좋은 제목인데 사람들이 클릭하지 않는다 해서 그 사람들이 잘못된 게 아니고 나의 접근 방식, 내가 갖고 있는 생각을 바꿔야겠다라고 생각하시는 게 굉장히 중요하다는 겁니다.
어디에서요? 콘텐츠를 디벨롭하는 거에 있어서 기준이 내가 아니라 내 콘텐츠를 받드는 사람들이 기준이다라는 걸 여러분들이 꼭 명심하셨으면 좋겠습니다.

Attendees 1 35:59
여기까지 해서 여러분들 총 3번 문제까지 우리가 다뤄봤습니다.
3단계까지 우리가 했고요. 네 번째 방법은요. 여러분들 수식어 파트입니다.
수식어라는 거에 대한 의미가 어떤 거죠? 여러분들 내가 어떠한 내용을 강조하고 싶을 때 수식어를 쓴다는 거예요?
그러면 우리가 실제 제목에서 수식어를 쓴다는 건 우리가 무슨 소리예요?
내가 이 썸네일을 클릭하고 싶은 이유 그 이유에 해당되는 우리가 단어를 강화하기 위해서 수식어를 쓴다는 여러분들 이 포인트가 굉장히 중요합니다.
그 부분에 대해 여러분들이 답습하실 수 있도록 제가 예시를 준비했습니다.
그 예시는 어떤 거예요? 지금 보신 것처럼 원펜 토마토 파스타 이거 사용하면 더 맛있어요라는 게 있잖아요.
그 밑에 제목은 어떻게 돼 있어요?

Attendees 1 36:24
라면처럼 끓이는 원펜 토마토 파스타 심지어 설거짓감이 없어요라고 돼 있는데 이 썸네일을 사람들이 왜 클릭하죠?
왜 어떤 걸 넣었을 때 더 맛있어지는지를 알고 싶은 거잖아 맛을 강조할 수 있는 수식어를 가져와야 된다는 거예요.
그렇죠 이 부분을 파악을 못하면 여러분들 갑자기 설거짓감을 강조 다든지 그런 사례가 없을 것 같죠?
정말 많이 있습니다. 여러분들 제가 지금 설명을 드리기 때문에 여러분들이 바로 포인트를 잡은 거예요.
그래서 여러분들이 이러한 걸 디벨롭해서 수식어를 가져왔을 때 가장 많이 실수할 수 있는 케이스가 바로 우리가 세 가지가 있습니다.
어떤 케이스예요? 첫 번째 케이스는요. 강조해야 하는 포인트를 잘못 잡은 경우가 바로 방금 제가 말씀드린 포인트입니다.
두 번째는 뭐예요? 결이 맞지 않는 수식어를 찾은 경우예요 결이 맞지 않다는 건 무슨 소리예요?

Attendees 1 36:49
맛을 강조하기 그렇죠 우리가 수식어가 있어요. 근데 그 수식어가 아니라 생판 다른 것들을 가져와가지고 붙였을 때 내가 처음에 강조하시는 포인트 방향성이 아예 달라지는 경우가 있다라는 겁니다.
그런 케이스가 없을 것 같지만 여러분들 굉장히 마음이 세 번째는 어떤 게 있어요?
수식어 위치를 잘못 넣은 경우도 있다라는 겁니다.
이 세 가지 케이스에 대해서 여러분들이 학습하실 수 있도록 제가 역시나 훈련을 준비했습니다.
어떤 훈련이요? 같이 보시도록 할게요. 그러면 이 부분을 보셨을 때 우리가 화면을 봤었을 때 어떤 거예요?
내가 맛을 강조할 수 있는 걸 찾아야겠다. 근데 우리가 디벨롭해오는 경우의 케이스를 보면 이렇게 나눠진다는 거예요.
현 시점 가장 핫한 라면처럼 끓이는 원펜 토마크 파스 로 디벨롭하는 사람이 있고요.
라면처럼 끓이는 현 시점 가장 핫한 원텐트마토 파스타라고 한다는 거죠.

Attendees 1 37:16
수식어의 위치에 따라서 강조되는 단어 같아요. 달라요 달라진다는 거예요.
그렇죠? 첫 번째 케이스는 뭐가 강조되는 거예요?
라면이 강조되는 거예요 편식성 가장 핫한 라면처럼이라고 강조가 되는 거고요.
뒤에는 어떻게 돼요? 라면처럼 끓이는 편식성 가장 원텐 토마토 파스타가 강조되는 거잖아요.
그렇죠 이 부분이 여러분들 정말 기본적인 요소지만 많이들 실수하시는 파트라는 겁니다.
밑에 거 볼게요. 역대급 전설의 라면처럼 역시나 마찬가지인 케이스 라면이 강조된다는 거예요.

Attendees 1 37:32
근데 우리가 그 위치를 바꿨을 때 강조하고자 하는 건 결국 원텐 토마토 파스타를 강조하는 건데, 라면처럼 끓이는 역대급 전설의 원텐 토마토 파스타 를 우리가 했었을 때 실제로 내가 강조하고자 하는 게 사람들이 이 클릭하는 요소가 강화된다는 거 이 부분 너무나 명확한 겁니다.
근데 여러분들 이 수식어라는 건요. 내가 써도 되냐 안 되냐에 대한 기준이라는 게 있어요.
기준이라는 건 뭐냐 하면 이 수식어를 뺐었을 때 혹은 이 수식어를 넣었을 때 원래 의미를 손상시키지 않는다.
이 부분을 여러분들이 반드시 점검하셔야 됩니다.
거예요. 그다음에 여러분들이 수식어 쓰실 때 어떤 질문을 제가 정말 많이 받냐면 예를 들어서 내가 원테크모터 파스 근데 내가 만드는 원택 토마토 파스타는 특별해요 아니면 평범해요?
평범할 수 있어요 그러다 보니까 내가 수식어를 역대급 전설에를 쓸 수가 없다는 거예요.
이런 질문 제가 정말 많이 받습니다. 그렇죠 저는 역대급이 아니에요.

Attendees 1 38:02
제 정보는 특별하지 않은데요라 할 수 있습니다. 여러분들 제가 그때 말씀드리겠습니다.
우리가 대다수의 콘텐츠예요. 여러분들이 뽑아낸 콘텐츠의 정보는 대부분 특별하다기보다는 일반적일 확률이 굉장히 높습니다.
다만 그 일반적인 정보를 어떠한 순서대로 전달하는지 어떠한 구성으로 전달하는지에 따라서 그게 사람들에게 특별하게 느껴질 수 있는 부분들이 있다는 거예요.
그 부분 우리 언제 배워요? 우리가 도입부와 원고 파트에서 배우 됩니다.
그렇죠 그렇다면 우리가 그걸 어떻게 판단해야 돼요?
내가 일단 썸네일에는 이러한 수식어를 씀으로써 더 많은 사람이 일단 들어오는지를 먼저 봐야 된다는 거예요.
근데 그 사람들이 들어왔었을 때 대다수가 우리가 댓글에다가 그런 얘기를 만약에 하게 되면 이거 역대급 아닌데요.
전설이 아닌데요라는 댓글이 달리는지를 봐야 돼요.
왜요? 내가 걱정하는 부분과 사람들은 그거에 대해서 일도 신경 안 쓸 수 있거든요.

Attendees 1 38:30
그래서 그런 거 사람들이 알고 싶어 하는 원텐트라도 파스를 그냥 맛있게 먹고 싶은 걸 알고 싶은 거지 그게 역대급인지 전설인지를 알고 싶은 게 아니란 말이에요.
콘텐츠를 만들어보시면 이 부분은 여러분들이 정말 경험하시게 될 생각했던 것보다 사람들이 이거에 대해서 관심이 없네 이런 거 있을 수 있다는 겁니다.
그래가지고 우리가 이걸 구체적으로 디벨롭해 보면 어떻게 돼요?
실제로 우리가 이렇게도 우리가 수식으로 가져올 수 있다는 거야.
타스타 끝판왕 라면처럼 끓이는 원펜 토마토파상 근데 파스 토판왕이라는 게 앞에 붙었잖아요.
그죠? 우리가 실제로 형용사만 되는 게 아니에요.
그죠? 수식 업그가 될 수도 있는 거고 그죠? 그래서 느낌표를 찍으면 앞에 문과 뒤에 문장이 구분이 되기 때문에 우리가 이렇게 했을 때는 아까처럼 의미가 달라지는 부분을 방지할 수 있다라고 생각하시면 된다는 겁니다.
그죠?

Attendees 1 38:54
근데 여기서 수식어구에 대해서 그럼 수식어구는 어떻게 가져와요라고 해서 본 강의상에서는 여러분들 우리가 뭘 참고한다 했죠?
핫 비디오 가서 가져오는 거였어요. 그렇죠 근데 여러분들 제가 이 단계를 많은 비o님들과 진행하면서 어떠한 생각이 들었냐면 핫 비디오에서 제가 찾아봤는데 제 제목에 적용할 만한 수식어가 없어요라는 질문을 정말 많이 받는다.
그래서 제가 가이드를 준비 여러분들이 조금이라도 더 쉽게 시간을 절약하시면서 찾을 수 있도록 그 방법을 저랑 지금부터 해보도록 하겠습니다.
이 가이드가 어떻게 돼 있어요? 일단 방법부터 보고 가실게요.
수식어 잘 못 찾을 땐 첫 번째 우리가 뭐 해야 돼요? 썸네일을 클릭할 수 있는 이유를 확인할 수 있어야 됩니다.
클릭 이유 그렇죠 근데 이 이유를 확인한 다음에 그다음에 그 이유를 어디다 쳐요?
뷰 트랙 영상 찾기에서 검색을 하면 같은 분야의 섬네일 같은 이유를 다른 섬네일을 우리가 찾을 수 있다.

Attendees 1 39:23
그 썸네일에서 어떤 제목을 썼는지 어떤 수식어를 썼는지를 우리가 사과 도화 키워드를 북브레이트를 건 상태에서 쫓으려고 하지 마시고요.
그렇게 필터를 걸었을 때 우리가 찾아낼 수 다라는 겁니다.
그래서 어떠한 수식어로 강조가 되는지를 확인한 다음에 우리가 이러한 걸 강조할 때는 이러한 수식어를 쓰면 우리가 사람들이 훨씬 더 많이 클릭을 하는구나 학습을 했잖아요.
그 그 표현과 더 비슷한 결에 더 나은 표현이 있는지를 그때 어디 간다고 그때 그때 합비교가 그때 합비교 가면 여러분들이 이런 표현을 기준으로 비슷하거나 더 강화된 표현을 찾기 때문에 찾기가 훨씬 더 수월하다는 겁니다.
안 그러면 여러분들이 합비교 들어가서 처음부터 끝까지 하나하나 제목을 다 읽어보면서 하기 때문 여러분들이 중간에 지친다는 거예요.
그래서 애초에 기준을 잡고 들어가면 여러분들이 훨씬 더 편하게 찾아볼 수 있다.

Attendees 1 39:48
그거에 대해서 저랑 같이 해보실 수 있도록 제가 이게 사례를 준비했습니다.
어떤 사례요? 썸네일 보시죠. 어떤 썸네일이에요?
호텔 침실 만들기 6가지 법칙 그래서 호텔처럼 침실 인테리어하는 6가지 법칙 a부터 z까지 따라만 하세요라는 게 돼 있잖아요.
첫 번째 단계가 어떤 거였어요? 이 썸네일을 클릭한 이유를 먼저 파악을 한다.
이 썸네일을 왜 클릭했어요? 사람들이 여섯 가지 법칙이 궁금하기 때문에 클릭한 겁니다.
맞습니까? 그래서 우리가 뷰트에 가서 뭘 검색하는 거예요?
뷰 트랩에 가가지고 우리가 6가지 법칙을 검색하시면 된다는 거예요.
그렇죠 거기서 법칙이라는 걸 우리가 실제로 검색을 넣었을 때요.
그리고 뭘 걸어요? 필터를 우리가 굿 그레이트를 클릭해 주신 다음에 우리가 필터 결과를 확인하게 되면 이렇게 표를 먼저 파악을 한다.
이 썸네일을 왜 클릭했어요? 사람들이 6가지 법칙이 궁금하기 때문에 클릭한 겁니다.
맞습니다.

Attendees 1 40:19
그래서 우리가 뷰트에 가서 뭘 검색하는 거예요? 뷰트랩에 가가지고 우리가 6가지 법칙을 검색하시면 된다는 거예요.
그렇죠 거기서 법칙이라는 걸 우리가 실제로 검색을 넣었을 때요.
그리고 뭘 걸어요? 필터를 우리가 구 크레이트 클릭 다음에 우리가 필터 결과를 확인하게 되면 이렇게 실제로 나온다는 법칙이라는 걸 썼을 때 잘 된 썸네일과 제목들은 어떤 수식어를 썼었을까를 우리가 이렇게 확인해 본다는 거죠.
그렇죠 여기에 적합한 게 있을까라고 봤었을 때 여기 어떤 게 있어요?
극소수만 알고 있는이라는 표현을 우리가 넣었을 때 훨씬 더 사람들이 궁금해지겠네.
기대감이 올라가겠네. 그렇죠 내가 전달하고 있는 정보에 대해서 희소성이 올라가겠네라고 우리가 할 수 있다는 거죠.
또 밑에 또 비슷한 표현이 있네요. 소련이 10년이나 극비를 유지하려 했던이라는 수식어가 있네요.
그렇죠 이런 것도 있고요. 그다음에 우리가 어떠한 것도 있어요?

Attendees 1 40:53
극소수의 성공이면 알고 있는이라는 표현도 있고 이렇게까지가 있네요.
근데 여러분들 여기서 여러분들이 확인하셔야 되는 부분이 있습니다.
우리가 화면 볼게요. 화면에서 우리가 실제로 봤었을 때 우리가 결이라는 표현을 제가 썼습니다.
결 결이라는 건 제가 지금부터 옆에 오른쪽으로 실제로 이런 방식을 통해가지고 내가 왔어요.
그렇죠? 그럼 아까 소련이 10년이나 극비를 유지하려 했더니 어떻게 바꿨어요?
내 거에 적용해서 호텔 업계가 10년이나 극비를 유지하려 했던 6가지 법칙이라고 해서 수십 억구를 넣었더니 훨씬 더 클릭하고 싶게끔 만들어졌다.
그렇죠 호텔처럼 침실 유체를 만들어 따라가기만 하세요라는 거고요.
밑에는 뭐예요? 극소수만 알고 있는 호텔 침실 만들기 6가지 법 법칙이라고 했고요.
그다음에 뭐예요? 호텔 직원도 알려주지 않는 6가지 법칙 그렇죠 우리가 극소수만 알고 있는 극비를 유지하려고 했던 게 잘 먹히네.
그럼 이러한 기준을 갖고 어디 간다고요?

Attendees 1 41:23
학비 기호로 간다는 거야 학비 합 비교 가가지고 이러한 표현을 더 강화된 것들이 또 다른 표현이 뭐가 있지?
비슷한 동의어가 뭐가 있지를 살펴보면 된다는 거예요.
그럼 호텔 직원도 알려주지 않는다라는 표현까지 우리가 찾아낼 수 있다는 거죠.
그렇죠 근데 마지막 네 번째는 어떤 거예요? 우리가 아까 뷰티를 검색했을 때 이게 있었습니다.
100년이 지나도 변하지 않아 이라는 게 있어요.
그렇죠 우리가 이렇게 생각해 볼게요. 이 네 가지 표현 중에 다 수식 복구가 썼을 때 강조가 된다.
강화가 된다. 그죠? 근데 내가 내 섬네일에서 다룬 내용 자체가 호텔 업계에서 아날려 어떤 특정 정보를 다루는 거예요 그러면 그거에 대해서 강화가 돼야 되는 거잖아.

Attendees 1 41:43
근데 100년이 지나도 변하지 않음이라는 표현은 앞단의 세 가지 표현과 실제로 의미가 같아요.
달라요 의미가 다르잖아요. 여러분들 이걸 파악하셔야 돼요.
강조는 어떠한 수식어 불이 붙어도 다 된다. 충격적인 감동적인 붙여도 말은 다 된다는 거 왜요?
수식어와 명사로 이루어져 있으니까 말은 다 되게 돼 있어요.
근데 내가 전달하고자 하는 의미가 강화가 되는지를 봤었을 때는 100년이 지나도 변하지 않음이라는 표현은 우리가 실제로 앞단의 세 가지 표현과 결이 같아요.
달라요. 다르다는 거 의미가 같아요. 달라요. 다르다는 거예요.
여러분들 이 부분에 대해서 여러분들이 학습하실 수 있도록 역시나 저희가 문제가 준비되어 습니다.
결국 별에 맞는 수식어를 가져온다는 뜻은 클릭하는 요소 이거 이 썸네일을 클릭하게 만든 요소가 강화가 되는 가를 여러분들이 기준으로 삼으시면 판단이 훨씬 더 쉬우실 거란 말입니다.
그렇죠 요 기준으로 여러분들이 수식어 학습하시면 되겠습니다.
수식어는요.

Attendees 1 42:14
여러분들이 이렇게 떠올리는 부분 찾는 부분만 명확하게 하시면 좋고요.
특히나 그 트랩에 갔었을 때 여러분들 같이 한번 볼게요.
우리가 구체적에서 합기지로 갔었을 때 그렇죠 이런 기준으로 보면은 찾기가 어렵다는 그냥 합기지로 가서 그냥 여기 처음부터 이렇게 쭉 읽어보면 그렇죠 어렵기 때문에 뭐부터 해요?
조회수가 높은 순으로부터 하면은 조금 더 빨리 수식어들을 빨리 찾아낼 수 세요.
빨리 이렇게 좀 찾아보시는 방법이 있고요. 조회 수 높은 순으로요.
두 번째 방법은 어떤 거냐면 여기서 합계 듀오에서도 필터를 겁니다.
굿 그레이트 걸고요. 조회 수를 우리가 10만 이상을 걸게 돼요.

Attendees 1 42:32
그렇죠 이렇게 해서 필터 결과를 확인한 다음에 우리가 구독자 적은 순으로 우리가 판단을 합니다.
그렇죠 구독자 적은 순으로 판단하는 건 뭐예요? 채널 가치나 개인 가치가 제외된 상태에서 어떠한 콘텐츠 가치만으로 잘 된 거잖아요.
거기서도 우리가 수식어로 잘 된 걸 찾는 거기 때문에 이렇게 찾는 것도 굉장히 여러분들에게 도움되는 좋은 수식어를 찾아낼 수 있는 방법이라는 걸 말씀드리겠습니다.
여기까지 했었어요. 여러분들이 뭘 익혔어요? 네 가지 방법에 대해서 익혔습니다.
근데 이 네 가지 단계에 대해서 여러분들이 적용하시면서 이러한 질문들이 많이 떠오르신다는 거예요.
어떤 질문이냐면 1에서 4단계 다 적용했는데 35 100자가 넘어갔어요라는 겁니다.
여러분들 여러분들 제목을 실제로 쓸 때는요. 원래 여러분이 최대 제목에서 100자까지 쓸 수가 있어요.
100자.

Attendees 1 42:56
근데 이 100자를 다 썼을 때 실제로 그 화면에 홈 화면에 노출됐을 때 보여지는 수는 35자까지가 보여 다는 거예요.
이게 무슨 소리예요? 내가 홈 화면에 한번 가볼게요.
홈 화면에 가봤을 때 여러분들 여기 보이시죠? 이렇게 제목이 있는데 이 제목에서 실제로 내가 적을 수 있는 건 몇 자다 100자다.
근데 이렇게까지 공부할 때 기존 팝송 점점점 있잖아요.
팝송까지 보여지는 게 몇 자라고요? 플레이 리스트라는 것부터 팝송까지가 35자 그렇기 때문에 내가 보여지는 부분에 있어서 어떠한 내용을 썼는지가 중요하기 때문에 그 부분에 내가 실제로 1단계 4단계를 적용해 보시고 제목을 메모장에 써보신 다음에 밑에 나오는 몇 자인지를 내가 알 수 있다는 겁니다.
근데 내가 1에서 4단계를 다 적용하고 수식어도 넣고 뭐 하다 보니까 5자가 넘었어요.
그때는 어떻게 해야 돼요? 제목이 전달하고자 하는 주요한 내용이 사라지지 않는 것을 여러분들이 최우선 기준으로 가져가야 된다.

Attendees 1 43:25
글자를 줄이다가 의미가 달라졌어요. 전달하고자 하는 부분이 그럼 의미가 있어요.
없어요 없어요. 그렇기 때문에 여러분들이 뭐부터 빼보냐면 우리가 조사부터 빼보자.
조사 조사라는 건 그가 은을처럼 우리가 어떤 명사 뒤에 붙는 조사를 합니다.
그 조사를 먼저 빼보고요. 그 조사를 빼더라도 아직도 글자 수가 너무 많아 그러면 수식어가 너무 길다라고 하면 수식어를 빼도 괜찮습니다.
실제로 그래서 우리가 잘 되는 제목의 길이라는 건 반드시 길어야만 잘 되는 게 아니고요.
이거는 분야별로 다 차이가 있습니다. 그러면 내 분야에 있는 키워드를 뷰 트랩에 검색했었을 때 어떠한 어느 정도의 길이가 되어 있는지를 보면 안다는 거예요.

Attendees 1 43:46
그렇죠 반드시 길어야 되는지 짧아도 잘될 수 있는지는 우리가 뷰 트랩을 검색해 보면 그다음에 연결해서 나오는 질문은 뭐냐면 1에서 4단계를 다 적용했는데 변화가 없어요라는 겁니다.
그러면 여러분들 이때는 어떻게 하셔야 되냐면 제목에서 할 수 있는 부분들을 일단 보류를 합니다.
내가 바꿔볼 만큼 바꿔봤으니까요. 그래서 우리가 제목 썸네일 도입부 이건 무슨 순서예요?
내가 바꾸기 쉬운 순서예요. 그래서 이렇게 바꾸기 쉬운 순서대로 내가 프로세스에 맞춰가지고 디벨롭을 해보시면 됩니다.
이 디벨롭 하는 건 여러분들이 6주 차 7주차 가시면서 하시는 방법에 대해서 배우시게 되니까 너무 걱정하지 마시고요.
그다음에 우리가 이렇게까지 했는데도 변화가 없다 그러면 지금까지 제가 각 단계별로 잘못 적용한 케이스에 대해서 말씀드렸습니다.

Attendees 1 44:10
그 케이스에 내가 해당되는지 안 되는지를 점검을 해보세요.
그래서 이 실행 단계에서 말씀드렸던 기준에 내가 포함되는지 안 포함되는지 트레이너와 같이 점검을 해보시면 어떤 게 문제인지를 쉽게 발견하실 수 있을 거라 생각합니다.
그러면 우리가 총 1번 방법부터 첫 번째 방법부터 네 번째 방법까지 다 봤습니다.
그렇죠 그럼 이걸 기반으로 그다음 문제는 어떤 거냐 바로 여러분들이 직접 바꿔보는 겁니다.
직접 바꿔보는 거예요. 직접 바꿔본다는 건 무슨 소리예요라고 하셨을 때 실제 화면 볼게요.
우리가 어떤 거냐면요. 여러분들 아래에 저희가 이렇게 썸네일과 제목을 드렸을 거예요.

Attendees 1 44:29
그렇죠 이렇게 썸네일과 제목을 우리가 아까 전에 배웠던 네 가지 방법을 종합해서 활용해서 디벨롭을 한번 해보시는 겁니다.
예를 들면요. 어떻게 여러분들이 하시게 될 거냐면 셀프 스타일링 필수템 이것들만 있으면 충분하지라는 제목이 있다는 겁니다.
그러면 여러분들이 1번부터 4번 우리가 네 가지 방법을 배운 걸 통해서 디벨롭 해보는데 제일 먼저 먼저 바꿔볼까요?
바로 스타일링이라는 영어 표현부터 우리가 바꿔봐야겠다.
그렇죠 스타일링이라는 걸 그럼 바꿔볼 때 머리 손질이라는 표현으로 바꿔볼 수 있겠다.
그렇죠 그러면 스타일링에 대한 셀프 스타일링이 많은지 셀프 머리 손질이 실제 조회 잡기가 많은지를 비교해 본 다음에 셀프 머리 손질이 더 많다고 하면 그걸로 변화를 그렇죠 그다음에 우리가 뭐 해볼 수 있어요?
수식어를 넣어봐야겠네. 이 썸네일을 클릭하는 사람들의 핵심 단어는 필수 탭이야.
그렇죠 필수 탭을 내가 뷰 트랩에 영상 찾기 검색을 해본다는 거예요.

Attendees 1 44:56
그래서 필수 탭이라는 건 실제로 또한 수식어가 붙었을 때 잘 되는지를 내가 학습을 한 다음에 그걸 적용해보자.
그래서 우리가 디벨롭 해보면 이렇게 된다는 거예요.
이것 모르면 손에 절대 후회 없는 셀프 머리 손질 필수템 이것들만 있으면 충분하 라고 해서 머리 손질이라는 단어를 바꿨고 이거 모르면 손에 절대 후회 없는이라는 수식어를 추가로 해서 훨씬 더 나은 제목으로 디벨롭을해봤습니다.
그다음에 어떤 거예요? 지금 난리 난 셀프 머리 손질 레전드 필수템 이것들만 있으면 충분하지라고 해서 우리가 필수템을 우리가 강조를 해봤어.

Attendees 1 45:13
그다음에 이건 어떤 거냐면 실제로 필수템이라고 검색을 해봤을 때 여러분들이 이러한 문구를 같이 보실 거예요.
망한 여행도 살려주는 필수템이라는 게 있다면 내가 그걸 활용한다면 어떻게 되는 거예요?
난 여행이 아니라 머리 손질이잖아요. 그렇죠 그러면 망한 머리도 살려주는 셀프 머리 손질 필수템 이것들만 있으면 충분하지라는 걸로 충분히 내가 클릭하게 만든 요소를 강화할 수 있다.
그래서 여러분들이 총 5가지의 제목이 주어질 거고요.
이 제목에 맞춰서 여러분들이 디벨롭을 해보시게 될 겁니다.
그런데 여러분들이 이렇게 제목을 디벨롭 해봤을 때요.
우리가 실제로 바꾸는 주기가 따로 있나요라는 질문을 굉장히 많이 하 거예요.
그래서 내가 제목을 한 번 바꿨어 근데 어떠한 기준으로 어떠한 주기로 내가 이 제목을 디벨롭을 해야 될까요라고 했었을 때 우리가 업로드한 지 일주일이 지났는데 여러분들이 실제로 100회도 안 나온다고 하면 여러분들 제목을 바꿔보셔야 된다는 겁니다.

Attendees 1 45:42
실제로 여러분들이 이 조회 수에 대해서는요. 영상을 아직 제작하지 않으셨고 업로드를 안 하셨기 때문에 이분이 좀 생소하게 느껴질 수 있습니다만 제가 지금 보여드린 화면처럼 실제로 여러분들이 영상을 업로드 하시고 실제로 유튜브 스튜디오 들어가시면 이렇게 유의미한 초반 조회수 페이스를 알 수 있어 어떤 거예요?
내가 이전에 올렸던 영상의 조회수 페이스가 있을 거고 이 회색 부분이요.
지금 내가 올린 영상의 조회수 페이스가 있을 겁니다.
그죠? 이렇게 좋아지는가 이전 조회 수 대비 근데 이 회색보다 내가 더 안 좋아요.
그러면 뭐 해야 돼요? 제때 바꿔본다는 거예요 절대적인 수시원이요.
우리가 일주일 지났는데 조회수 100회가 안 나왔어 깎아본다는 여기까지 되셨으면 여러분들 5번 문제까지 우리가 실제로 했습니다.
그렇죠 그래서 내가 주관식으로 실제로 직접 바꿔봤다는 거예요.

Attendees 1 46:06
그러면 그다음에 뭐냐 여러분들이 직접 한번 키 콘텐츠 기획을 기반으로 실제 풀링 콘텐츠를 찾아보시고요.
그 풀링 콘텐츠 제목에 해당하는 부분을 디벨롭하는 것까지 총 두 단계로 나눠져 있는 문제를 해보신다는 겁니다.
여러분들 그래서 제가 예시 문제를 준비했습니다.
예시 문제 어떤 거예요? 우리가 철수는 키 콘텐츠 기획 단계에서 콘텐츠를 아래와 같이 정할 수.
이 키 콘텐츠 제목을 기반으로 플린 콘텐츠의 제목을 찾고 디벨롭하시오라고 되어 있습니다.
그죠? 키 콘텐츠는 어떻게 돼 있어요? 우리가 만 명이 선택한 문틀 철봉이라고 돼 있죠 그렇죠 문틀 철봉 철봉과 안전하고 문틀 손상 없는 찐 가성비 추천한 제목이 있다는 거예요.
그렇죠? 그러면 이 키 콘텐츠를 기반으로 내가 플린 콘텐츠를 찾는다면 어떤 플린 콘텐츠를 찾지라는 걸 우리가 어디서 배웠어요?

Attendees 1 46:30
플링 콘텐츠 기획에서 배웠습니다. 그러면 거기에 맞춰서 내가 풀린 콘텐츠 찾아봐요.
저는 뭘 찾아봤냐면 이 문제 철봉이라는 건 철봉을 이용하는 사람이고 철봉이라는 건 턱걸이를 하는 사람이고, 이 턱걸이를 하는 사람들이 턱걸이가 잘 안 됐을 때 이 운동이 안 됐을 때 어떤 문제를 겪을 수 있는지를 봤었을 때 어깨가 좁아 보인다.
그래서 저는 뷰트랩의 좁은 어깨라고 검색을 했습니다.
두 분 어깨로 검색을 해서 이러한 썸네일을 찾아냈어요.
어깨가 좁아 보이는 5가지 유형이라고 해가지고 제목은 평균 어깨에 40cm.
왜 나만 좁아 보일까?

Attendees 1 46:48
5가지 이유 중에 있을 걸이라는 게 있습니다. 9400회가 나왔어요.
이 부분을 빠르게 디벨롭하기 위해서 제가 그다음에는 어떻게 해요?
내가 배웠던 첫 번째 방법을 한번 써봐야겠다. 유사한 주제의 썸네일 2개를 찾아가지고 말리나게 피는 데 10분도 안 걸린다라는 썸네일과 죽어라 운동해도 프레임이 넓어지지 않았던 이유와 방법에 대해서 내가 두 개의 썸네일을 썼다는 거예요.
이 두 가지 썸네일을 활용해서 내가 실제로 바꿔봤었을 때 이런 식으로 바꿔버린다는 거예요.
어떻게 바뀐다는 거예요? 우리가 죽어라 운동해도 프레임이 넓어지지 않았던 이유 플러스 방법을 어깨가 좁아 보이는 5가지 유형과 바꾼다는 거.
그렇죠 말린 어깨 뛰는데 10분도 안 걸립니다. 평균 어깨 40cm 왜 나만 좁아 보일까?
5가지 이유 중에 있을 걸이라는 제목을 우리가 바꾼다는 거예요.

Attendees 1 47:11
1번 문제 방법을 적용해서 바꾸면 이렇게 바뀌겠죠 그렇죠 왼쪽이 원본 오른쪽이 바뀐 썸네일입니다.
그래서 죽어라 운동해도 프레임이 넓어지 않았던 이유와 방법이 썸네일 문구로 바뀌었고요.
말린 어깨 피는 데 10분도 안 걸린다라는 게 제목으로 들어갔습니다.
그럼 여기까지 했어도 우리가 충분히 잘했는데 이 부분에 대해서 내가 한 번 더 디벨롭하면 어떻게 되는 거예요?
나는 4번의 수식어를 한번 사용해 봐야겠다라고 한다면 이렇게까지 디벨롭할 수 있다는 거예요.
우리가 이걸 할 때 어떻게 찾아봐야 돼요? 내가 어깨 운동에 대해서 우리가 운동 방법에 대해서 알고 싶은 거죠.
그 운동 방법을 우리가 실제로 교제를 검색한 다음에 어떤 수식어가 붙는지를 찾아보십시요 실제로 찾아본다면 이렇게 뜬다는 거예요.
3일 만에 100% 효과 만리 넘게 뛰는 데 10분도 안 걸립니다.
꿀팁 대방출 이것만 하면 만리 넣게 뛰는 데 10분도 안 걸립니다.
99%가 몰랐던 만리 높게 뛰는데 10분도 안 걸립니다.

Attendees 1 47:38
그다음에 뭐예요? 80만 명이 백바르고 걷기 운동 말리 어켓 피는데 10분도 안 걸린다 이렇게까지 디벨롭 할 수 있다라는 겁니다.
여러분들 이렇게까지디벨롭하시면 여러분들 클릭이 더 나아질까요?
안 나아질까요? 훨씬 더 좋아질 수 있다. 여러분들 이렇게 6번까지 하면은요.
실제로 우리가 킥 콘텐츠 기획부터 플린 콘텐츠 찾고 그 제목을 디벨롭하는 것까지 해본 겁니다.
이 부분에 대해서 여러분들 문제가 나갔을 거고요.
여러분들이 여기까지 다 수행을 하셨다고 한다면 여러분들은 1단계에서 4단계까지 실제로 디벨롭하는 데 아무 문제가 없었어 그럼 이제 뭐 해야 돼요?
드디어 내 거에 적용해 볼 수 있다는 거예요. 내 거에 적용해 본다는 건요.

Attendees 1 47:59
여러분들이 지금까지 총 4주 동안 해오신 콘텐츠 기획 그리고 우리가 저번 주에 힐링 콘텐츠를 우리가 5개의 썸네일을 수집하셨을 겁니다.
그래서 제가 지금 보여드린 화면처럼 이렇게 여러분들이 저랑 실제 이렇게 찾아보셨을 거잖아요.
키 콘텐츠 기획을 했어요. 신혼 살림 추천 비추천 그래서 우리가 문제 인식을 한정된 결혼 예산에서 가성비가 필요해라고 해서 문제 해결 위니아 냉장고를 내가 판매할 거잖아요.
그렇죠 이렇게 판매 논리 세우는 것까지 키 콘텐츠 기획을 다 하셨고요.
그다음에 이거를 볼 사람들을 모으기 위해서 풀린 콘텐츠 기획을 하셨을 겁니다.
같은 문제 인식을 시키기 위해서 내가 총 5가지의 주제를 찾으셨을 거고요.
이 5가지 주제에 해당하는 제목들이 있으셨을 거예요.

Attendees 1 48:21
그러면 그 제목을 이번 주에 배우신 첫 번째 방법부터 네 번째 방법까지 활용하셔가지고 실제 디벨롭을 해보시는 것 여기까지가 되셔서 오셨을 때 트레이너들이 실제로 여러분들이 제대로 했는지 안 했는지 혹은 어떤 부분을 도와드려야 되는지 그리고 어떤 부분을 더 알려드려야 되는지를 정확하게 말씀드릴 수 있다는 겁니다.
여러분들 이 실행 문제까지 여러분들이 다 해내셨을 때 다음 주에 뭐 한다는 거예요?
6주 차 6주 차는요. 여러분들이 디벨롭한 이 대목과 문구를 기반으로 이미지를 디벨롭하는 방법을 여러분들이 6주 차 때 배우시게 돼.
근데 여기까지 과제가 안 돼 있어요. 그럼 할 수 있어요 없어요.
없다는 거예요. 6주 차 진도를 나갈 수가 없어요.
문구가 안 돼 있는 상태에서 어떤 이미지를 골라야지 내가 기준이 생길까 안 생길까요?
기준이 생기지 않는다는 겁니다.

Attendees 1 48:46
그래서 반드시 지금 제가 말씀드린 문제들을 다 풀어보시고 실행 문제까지 다 해내셨을 때 여러분들은 그다음 단계로 진도를 나가실 수 있게 되실 겁니다.
그러면 다시 한 번 정리하도록 하겠습니다. 연습 문제 첫 번째 1번은 뭐였어요?
뷰트에서 유사한 주제의 썸네일 및 제목을 최소 2개 이상 찾은 후 좋은 썸네일 문구는 내 제목으로 좋은 제목은 내 썸네일 문구로 조합해 보는 거였고요.
연습 문제 두 번째는 어떤 거였어요? 어려운 단어를 더 쉬운 단어로 변경하시라.
공유에 대해서 학습하는 부분이었고요. 연습 문제 3 1번은 어떤 거였어요?
단어의 범위가 좁은 단어를 넓은 단어를 변경하는 거 상위어를 연습해 보는 경험이었고 우리가 3 2번은요 단어의 범위가 좁은 단어를 넓은 단어를 변경하는데 반의어를 활용해가지고 이중 부정을 연습해 보는 거였습니다.

Attendees 1 49:10
마지막 연습 문제 네 번째는 어떤 거예요? 영상 찾기 합기조에서 수식어를 찾아서 제목을 디벨롭해보는 거였고요.
다섯 번째 문제는 제시된 제목을 그렇죠 썸네일과 제목을 보고 내가 방법 1번과 4번을 활용해서 제목을 디벨롭해보는 겁니다.
그다음에 디벨롭한 제목이 35잔 이내에 들어오는지를 내가 메모장을 통해서 확인하자 라고 말씀을 드렸고요.
그다음 여섯 번째 연습 문제는요. 주어진 키 콘텐츠 기획을 보고요.
거기에 맞는 플링 콘텐츠를 내가 찾아보고요. 그 플링 콘텐츠 제목을 내가 디벨롭하는 것까지 제가 연습 문제를 구성해 두었습니다.
여기까지 했는데 여러분들 정말로 지금 이 네 가지 방법을 익힐 수밖에 없게 만들어놨어요.
여기까지 했는데도 어렵다. 그럼 그거 누구한테 물어봐야 돼요?
트레이너한테 물어봐야 됩니다. 그렇죠 이번 주 5주차 실행 강의는요.
지금까지 비즈니스 PT를 경험하신 회원님들의 사례를 하나하나 검토를 하면서요.

Attendees 1 49:40
실제 회원님들이 어려움을 겪었던 포인트들이 여러분들에게 반복되지 않도록 하 굳어나간다는 생각으로 제가 강의를 만들었습니다.
누구나 문제를 만나게 되면 그 문제를 해결하기 위해 노력을 하게 됩니다.
다만 그 노력을 했었을 때 나의 노력에 대한 결실이 돌아올 때까지 인내를 할 수 있냐 없냐가 굉장히 중요한 문제거든요.
왜냐하면요. 여러분들 대부분이 다시 저를 포함해서요.
내 노력의 99%는 내가 기대한 만큼 바로 돌아오지 않는 경우가 대부분입니다.
타이밍이 맞아서 운이 좋아서 내 노력이 빛을 바라는 순간보다요.
내 노력이 아무 의미가 없는 건가라는 생각이 드는 순간이 여러분들 99%라는 겁니다.
내가 정말 제대로 된 노력을 했는가는요. 여러분들이 언제 그 부분이 결실을 맺냐면 운도 아니고 타이밍도 아니고 그 결과물에 대해서 다른 사람들이 본능적으로 다 느껴지는 순간이 반드시 온다는 겁니다.
이건 정말 좋다.

Attendees 1 50:12
근데 그러한 순간이 오기까지요. 시간이 얼마나 걸릴지는 원래는요.
여러분들 아무도 모릅니다. 하지만 적어도 여러분들이 하시는 이 비즈니스 PT라는 건요.
9개월 안에 결과가 반드시 나온다는 겁니다. 저희가 준비한 이 커리큘럼을 하나씩 따라오신다면 여러분들의 노력은 결실을 맺으실 수 있습니다.
다음 주 6주 차는요. 제목에 이어서 클릭률에 가장 큰 영향을 미치는 썸네일 디벨롭에 대해서 배우시게 됩니다.
이걸 배우시게 되면요. 여러분들이 유튜브의 수많은 영상들 중에 어떻게 하면 내 영상을 사람들이 보게 할 수 있을까에 대한 부분이 맺을 수 있을 거라 생각합니다.
여러분 이거 5주 차요. 여러분들이 노력하신 부분 결실을 맺을 수 있도록 저희 트레이너들도 준비를 하겠습니다.
여러분들 다음 주 6주 차에 뵙겠습니다. 감사합니다.


clovanote.naver.com