5주차_풀링콘텐츠제작기초_2
2026.04.15 Wed AM 6:35 ・ 86Minutes 34seconds
문해인


Attendees 1 00:20
지금부터 우리가 지금까지 찾아왔던 뷰 트랙을 이용해가지고 우리가 8가지 뷰 트랙 이용하는 방법을 배웠어요.
그걸 기반으로 우리가 찾은 주제에 대해서 어떻게 내 걸로 만들 수 있는가에 대한 이야기를 왜 내 걸로 연결을 해서 내 걸로 만들어야지 개인 가치를 끌어올릴 수 있다고 만들 거다.
지금 이 화면 보시면요. 콘텐츠 가치를 기반으로 개인 가치와 채널 가치를 키웁니다.
이것이 여러분들이 플린 콘텐츠에 기대해야 되는 부분.
그러면 이 개인 가치를 가져오려면 우리가 남들 다 하는 걸 해서는 안 된단 말이에요.
어떤 주제에 대해서 나만의 주제 나만의 제목 나만의 썸네일로 바꿨을 때 거기에서 여러분들의 유니크함이 만들어집니다.
물론 내용도 중요하지만요. 썸네일도 제목도 아주 중요하다는 거예요.
그중에 제목이 왜 중요한지 이것에 대해서 잠깐만 사례를 살펴보고 하도록 하겠습니다.
지금 화면을 보시면 제가 이렇게 써놨어요.

Attendees 1 00:57
정량적 요소 클릭률 시청 지속 시간 도입부 요 세 가지의 결과로서 우리가 조회 수가 만들어지는 얘기를 했습니다.
아래에 지금 샘플을 보시면요. 존리 대표님이 두 가지 콘텐츠에 다 나왔습니다.
모든 디자인적 요소가 어떤가요? 지금 보면 다 똑같이 돼 있어요.
다 똑같습니다. 근데 뭐가 다를까요? 이 뒤에 붙어 있는 존리 대표 경제 투자 주식 청춘 스마트 클래스 다 똑같아요.
그쵸? 존리 대표 경제 투자 주식 청춘 스마트 클라스 이 두 개 똑같습니다.
영상 길이는 어떤가요? 18분 50초, 17분 26초 크게 차이가 없어요.
심지어 왼쪽 영상이 더 길이가 짧습니다. 그럼에도 불구하고 조회 수 차이라고 볼게요.
조회 수는 여기는 2만 조회수 여기는 30만 금융은맹이라는 것 금융은맹을 주식으로 막 하는 그것과 두 가지가 연결될 그래서 사실 어떤 제목이든 이 내용을 기반으로 양쪽 다 쓸 수 있는 제목이에요.
당신이 주식으로 망하는 이유라는 겁니다.

Attendees 1 01:40
내용에서도 크게 차이가 없습니다. 그럼 원고를 쓰는 능력은 어떨까요?
원고를 쓰는 능력도 둘 다 존리 대표님이 했으니까 능력이 똑같다는 거예요.
그럼에도 불구하고 어떤가요? 이 앞에 영상이 조회 수가 많이 나왔다는 건 우리가 사람들의 클릭률을 끌고 올 수 있는 중요한 요소 중에 하나가 당신이 주식으로 망하는 이유 이 문장을 사용하는 것이 콘텐츠 가치가 훨씬 더 높은 표현 방식이라는 거죠.
왜냐하면 우리가 같은 것끼리는 상계할 수 있잖아요.
이거 지우고 지우고 지우고 지우고 지우고 했을 때 요거 이런 것들을 어떻게 표현할 것인가 돈이 일하게 하라 금융 그룹 탈출법이라는 표현보다는 당신이 주식으로 망하는 이유라는 이런 텍스트 표현이 훨씬 더 중요한 표현이라는 거죠.
그럼 이 표현을 우리가 만드는 방법에 대해서 배워야 되잖아요.

Attendees 1 02:14
뷰 트랩에서 어떤 우리가 여러 가지 방식을 통해서 뷰 트랩에서 찾았는데 그걸 못 만들면 좋은 내용을 준비하고 좋은 주제를 가지고도 높은 클릭률을 뽑아내기 어려울 수 있다는 거죠.
근데 왜 우리가 제목부터 배우는가 썸네일은 어때요?
썸네일로 디자인도 해야 되고 이미지도 있어야 되고 해야 될 게 상대적으로 제목보다는 어려워요.
물론 원고보다 쉽습니다. 난이도로 치면은 제목이 제일 쉬워요.
조금 더 어려운 게 조금 더 어려운 게 써본 얘기입니다.
이거보다 조금 더 어려운 게 도입부예요. 이거보다 어렵게 고 여러분들 훈련받는 것 중에 지금 이 제목과 썸네일에 관한 것이 바로 썸 끝이고요.
이 도입부에 대한 것이 원 끝이에요. 그렇죠 그래서 이 두 개 중에서도 더 쉬운 것부터 여러분들이 배워 나간다 이렇게 보시면 되겠습니다.
우리가 찾은 것들을 디벨롭 한다고 그럴 때 아니 난 그냥 올리면 안 돼요.
근데 그냥 울리게 되면 여러분들한테 한 세 가지 정도 문제가 발생하게 됩니다.

Attendees 1 02:55
첫 번째부터 볼게요. 좋은 주제더라도 같은 주식이나 경제에 대한 주제더라도 클릭률이 더 높아지게 해야 된다.
우리의 목표는 뭐예요? 우리가 참고로 하는 것보다 더 잘하는 것이 목표예요.
그것보다 더 못하게 되면 어떤 상황이 되냐 우리가 어떤 비디오를 봤을 때 여기에 추천으로 붙는단 말이에요.
추천 또는 이걸 본 사람한테 탐색 홈 화면 이 추천이라는 거 지금 잠깐 간단하게 보여드리면 예를 들어서 유튜브에서 우리가 어떤 것을 보게 됩니다.
아무거나 들어가 볼게요. 그랬을 때 이 옆에 이렇게 붙는 거예요.
그렇죠 이 옆에 붙었을 때 우리가 어떤 콘텐츠를 보고 그 옆에 붙어 있는 비슷한 결에 맞는 뮤티블 알고리즘에서 추천해 주는 비디오를 보게 됐을 때 내가 원래 봤던 게 더 재미있어.

Attendees 1 03:24
그러면 여기 이 추천 영상을 보고 나서 구독을 누르지 않고 다른 쪽으로 다시 간다는 얘 유튜브는 전환이 되게 쉽잖아요.
다른 쪽으로 가는 게 너무 쉽다는 얘기예요. 다른 영상으로 가는 게 탐색 또 우리가 어떤 비디오를 보게 되면 그 비디오와 유사한 비디오가 여러분들의 시청자들의 홈 화면을 채우게 됩니다.
근데 우리가 여기에 어떤 게임과 관련된 비디오들이 내부 화면을 장악했을 때 그중에서 내가 마음에 드는 것을 구독을 누르지 전부 다 구독하지 않는다는 얘기예요.
그 탐색의 결과로 얘가 베스트구나를 느끼게 해줘야 된다는 거죠.
그래서 원래 만들었었던 것보다 우리는 더 잘해야 되는 거 원래 만들었던 것보다 더 잘해야지 우리가 그 분야에 팬덤을 이끌고 올 수 있다.
그러면 뭐예요? 충분히 별로인 것들을 찾아야 되는 거죠.
충분히 별로인 것을 찾아야지 내가 어느 정도만 고쳐도 더 잘 할 거 아니에요?
그럼 충분히 별로인 것을 어떻게 찾을 것이냐 그것에 대해서 우리가 뷰트에서 배운 거죠.

Attendees 1 04:00
그 뷰 트랩에서 배운 거를 그대로 하는 것이 아니라 더 높은 클릭률을 낼 수 있도록 바꿔준다.
그다음에 아까 전에 우리가 추천으로 붙는다고 그랬잖아요.
시청자 층이 어떻게 될까요? 공유가 된다는 얘기예요.
벤치마킹하고자 시장 조사를 했잖아요. 뷰 트랙을 통해서 그것을 본 사람들한테 내 비디오가 뜰 거 아니에요 그러면 내 비디오를 보는 사람은 이 원래 콘텐츠도 봤을 가능성이 있을까요?
없을까요? 당연히 있단 말이에요. 그러면 두 번째 원작자와의 다툼이 발생할 수밖에 없다는 거예요.
내가 디벨롭하지 않으면 결국에는 원작자와의 다툼은 피할 수 없는 상황이 돼 내가 채널이 작을 때는 그렇지만 커질수록 더 그런 상황이 발생하게 될 거예요.
그러면 그것을 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 되느냐 나만의 아이덴티티를 심어야 된다는 거죠.
그 아이덴티티를 심는 방법을 우리가 지금부터 배우게 될 거고요.
그다음에 아까 세 번째 개인 가치를 올리기 위해서 필요하다는 얘기는 제가 계속해서 드리고 있습니다.

Attendees 1 04:37
그럼 어떤 식으로 디벨롭하냐 한번 살펴보도록 하겠습니다.
여러분들이 총 7가지 방법을 배우게 될 거예요. 디벨롭하는 방법에 대해서 7가지 방법을 배우게 될 텐데 이 7가지 방법을 꼭 한 가지만 사용해야 되는 건 아닙니다.
이 7가지 방법을 조합해서 사용할 수가 있어요. 근데 이 7가지 방법에 대해서 하나씩 하나씩 먼저 나눠서 배우게 될 거고요.
여러분들이 이 7가지를 배우고 나서 나 이거는 내가 바로 할 수 있겠다 싶은 것부터 적용을 하시면 됩니다.
그러면 첫 번째부터 한번 살펴보겠습니다. 첫 번째는 다른 콘텐츠의 썸네일을 나의 제목으로 사용하는 거예요.
제 채널을 한번 살펴볼게요. 빠르게 가난을 벗어나려면 필요한 한 가지가 돼 있고 제목을 빠르게 가난을 벗어나는 방법이라고 돼 있어요.
썸네일마다 이렇게 문장이 들어간 썸네일이 있죠.
그러면 여기에 빠르게 가난을 벗어나려면 필요한 한 가지를 제목으로 쓰는 거예요.

Attendees 1 05:14
그 이후에 썸네일은 일단은 이미지만 넣던지 비슷한 다른 콘텐츠의 썸네일과 다른 콘텐츠의 제목을 부합을 하는 거죠.
그러니까 뭐냐면 내가 어떤 콘텐츠를 발견했는데 거기에 이렇게 문장이 써 있는 거예요.
문장이 써 있는 썸네일을 발견할 수 있죠. 그럼 이 문장을 나의 제목으로 가져온다 이거예요.
그러면 내 썸네일은 내 썸네일은 여기서 가져오는 것이 아니라 다른 곳에 유사한 주제의 어떤 표현 방식이 있죠 거기에서 여기에 제목이 있을 거예요.
이거를 나의 썸네일로 가져오는 거예요. 그러면 어떤가요?
우리가 이거 c가 내 거라고 했을 때 a가 있고 b가 있습니다.
a랑 b에서 조합을 해서 새로운 제목과 썸네일의 컴비네이션을 우리가 만들 수가 있다는 거죠.
이러려면 우리가 최소 몇 개 최소 두 개의 동일 주제 동일 주제 최소 2개의 동일 주제의 콘텐츠가 필요하다는 거죠.
아주 기초적인 거예요. 이거는 하나도 어려울 게 없어요.

Attendees 1 06:05
그렇죠 이렇게만 바꿔줘도 여러분들이 조금 더 원래 내가 했던 것보다 조금 더 변화시키는 한 걸음을 지나가도 이거까지는 아마 어려움이 없을 거예요.
다시 한번 연습해 볼까요? 한번 볼까요? 예를 들면 카페 창업이에요.
그냥 우리가 유튜브에서 한번 볼게요. 카페 창업 보면 이런 게 있어요.
커피숍 예를 들면 이게 지금은 이게 좋은 영상인지 아닌지는 모릅니다.
왜냐하면 여기에 데이터가 없으니까 근데 만약에 한다 그러면 이것과 이게 좋은 우리가 좋은 콘텐츠라고 발견을 해낸 콘텐츠라고 해볼게요.
이 콘텐츠 같은 경우에는 뭐라고 써 있나요? 1695만 원으로 카페 창업하기라고 되어 있어요.
그럼 여기에 어디로 온다고요? 이렇게 나의 제목으로 온다고요 그다음에 여기에 보면은 뭐라고 써 있나요?
제목에 커피숍 창업 아메리카노 한 잔 원가는 알고 시작하자라고 돼 있어요.
그러면 이게 나의 썸네일로 간다는 거죠.

Attendees 1 06:43
이 두 개가 같은 주제라는 전제하에 지금 제가 내용을 모르니까 그게 같은 주제를 다뤘는지 어쩐지는 모르겠지만 내가 만약에 자료 조사를 한다면 같은 맥락에 있는 콘텐츠가 있다면 그 제목과 썸네일을 조합만 해도 훨씬 더 새로운 느낌을 줄 수가 있다.
이 첫 번째 거 먼저 얘기를 드려보겠습니다. 근데 우리가 그냥 가져오게 되면은 어떤 문제가 있냐 그냥 가져오게 되면은 그 차이가 없는 거예요.
그래서 여러분들이 두 번째 방법을 이제 사용을 합니다.
이 두 개를 바꿨잖아요. 그다음에 뭘 해야 되냐면 화면 보시냐면 쉬운 단어로 변경 단어만 더 쉬운 단어로 바꾼다 이렇게 되는 거예요.
일반적으로 우리가 한자어죠. 한자어 한자어를 일상어로만 바꿔줘도 돼.
예를 들면 수익화는 돈 번다 노화라는 게 있으면 늙는다.
그러니까 예를 들어서 노화가 가속한다는 표현이 만약에 있다면 일상어 빨리 늙는다.

Attendees 1 07:24
이 둘의 뜻은 뭐예요? 같은 뜻이죠. 이것만 두 번째 1번 2번만 적용하더라도 우리가 어떻게 돼요?
완전히 새로운 표현 방식이 되는 거예요. 중요한 거는 만약에 한자어라고 제가 한자어를 예로 든 건데 이게 영어일 수도 있어요.
아니면 전문 용어일 수도 있어요. 그거를 일상어로 바꿔주는 거예요.
일상화라는 거는 누가 들어도 다 알 수 있는 거. 근데 한자로 바꾸라고 그랬다고 창업을 창업이라는 말을 시작하기 이런 걸로 바꾸라는 거 아니에요 더 길고 어려운 말로 하는 게 아니라 만약에 제가 창업조차도 풀어주고 싶다.
이러면은 예를 들어서 카페 창업 있잖아요. 그러면 카페 차리기 이렇게 우리가 너 카페 차렸어 카페 카페 창업했어 이렇게 얘기 안 하잖아요.
일상적으로 나 카페 차리는 게 꿈이야 이렇게 카페 창업이 꿈이야 이렇게 표현 안 하잖아요.
이런 것도 이렇게 바꿔줘야지. 우리가 그냥 일상으로 바꾼다고 그래가지고 더 복잡하고 어려워지면 안 된다는 거야.

Attendees 1 08:09
그냥 내가 친구와 대화할 때 쓰는 대화 문체로 바꿔주기만 해도 어떻다.
훨씬 더 쉬워진다는 얘기야. 아메리카노 한잔 원가는 알고 시작하자.
그러면 우리가 이런 것도 만약에 더 쉽게 바꾼다면 아메리카노 팔면 얼마나 남는지 알고 시작하자.
이게 더 뭐죠? 원가라는 것은 팔면 얼마 남는지 계산하기 위해서 필요한 거잖아요.
그러니까 우리가 어떤 커피 한 잔 팔면 얼마 남아 이렇게 얘기를 하지 커피 한 잔의 원가는 얼마니?
이렇게 물어보지 않는단 말이야. 이 일상어라는 것에 대한 감각은 여러분들이 더 많이 가지고 있을 거예요.
이거를 더 쉽게 하려면 제가 이제 회사 다닐 때 저는 한국경제 TV라는 곳에 다녔었는데 그때 뭐라고 얘기를 했었냐면 일상어라고 표현을 안 하고요.
너가 중학생한테 말한다고 생각해 봐. 걔한테 뭐라고 얘기할 거야 이런 말을 되게 많이 들었어요.

Attendees 1 08:45
그래서 여러분들의 용어 중에 일상화의 비중이 더 높은 근데 예를 들어서 카페를 또 바꿔가지고 무슨 무슨 음료 판매 그러니까 그런 거 하지 말라는 거예요.
그렇게 어거지로 만든 일상화 말고 우리가 일반적으로 사용하는 일상화로 바꿔주는 것이 좋다.
여기까지도 어려운 게 없습니다. 이제 세 번째부터가 좀 어려워요.
세 번째부터가 세 번째 첫 번째 뭐예요? 최소 두 개의 동일 주제 콘텐츠를 해가지고 이렇게 바꿔준다.
이게 우리가 1단계 1단계 1단계조차 안 하면 진짜 안 될 거고 근데 1단계 했을 때 문제의 발생 소지는 한 50% 정도로 1단계만 해도 낮아지게 됩니다.
근데 거기에 2단계 2단계까지 하면 사실 완전 다른 얘기예요.
2단계까지 하면 100%입니다. 그럼 더 잘하기 위해서 어떻게 해야 되는지 계속 설명해 보겠습니다.

Attendees 1 09:24
그럼 여러분들은 어떻게 하세요? 지금 뷰 트랩에서 찾은 걸 기반으로 얘기하는 거예요.
제가 이 샘플로 유튜브를 쳐서 그냥 이렇게 보여드리는 거는 여러분들한테 설명하기 위한 사례로 그냥 보여드리는 거지 실제 내 작업 프로세스는 뭐예요?
뷰 트랙을 통해서 찾은 다음에 그거와 유사한 주제를 찾은 다음에 이 두 개를 사고 꺾고 그다음에 일상 언어로 바꾸는 거예요.
그냥 아무거나 바꾸면 될까요? 안 될까요? 아무거나 보면 안 되는 거예요 아시겠죠?
이 강의들이 다 연결이 되는 겁니다. 여러분들이 이번 주에 듣고 나면은 또다시 그냥 유튜브에서 찾아가지고 아니면 내가 그냥 생각한 거랑 이렇게 해서 하려고 그래 근데 그렇지 않다고요.
우리 앞에 프로세스들을 다 연결을 시켜가지고 이걸 해야지 의미가 있는 거예요.

Attendees 1 09:52
왜 우리가 이걸 하는 이유는 바로 이거 하기 위해서 하는 거예요.
클릭률 시청 지속 시간 도입도 하려고 그러는데 그중에서 뭐 하는 거예요?
클릭률 잡으려고 하는 거야 클릭률 잡으려고 근데 제가 100%가 아니라 120% 하고 싶어 여기까지 하면 100%라고 그랬죠.
여기까지만 해도 여러분들 너무 잘하는 거야. 여기까지만 해도 아주 기초적인 수준의 디벨롭을 한 거예요.
근데 그다음에 120%를 가려면 3단계를 해야 됩니다.
3단계는요. 단어의 범위가 좁은 단어를 단어의 범위가 넓은 단어로 요 아까 얘기했던 창업으로 가봅시다.
창업이라는 단어가 의미하는 범위가 이만큼이에요.
그럼 이 창업보다 더 큰 범위는 뭐가 있을까요? 바로

Attendees 1 10:25
더 큰 범위로 우리가 개념적으로는 생각해요. 근데 우리가 여기서 이걸 내가 개념적으로 그냥 바로 바꾸면 되느냐 아니다.
이것이 실제로 시장이 더 큰지를 뭘로 검증하라고 그랬죠 이거 이렇게 바꿔줄 수 있어요.
근데 우리가 실제로 검증해야 된다고 그랬어 아이폰인지 스마트폰인지 핸드폰인지 휴대폰인지 휴대전화인지 전화기인지 그거 어떻게 검증한다고 그랬죠 맞아요.
여러분들 생각나실 거예요. 뷰 트랙에서 검색 1회 기준 왜냐하면 누적 검색이 되니까 검색 1회 기준 조회 수밖에 비교 내가 생각했을 때 이게 더 큰 범위예요.
근데 검색했더니 얘가 더 커. 2단계는 뭐였어요?
창업이랑 창업이라는 말보다 장사 더 많이 쓰는 말이에요.
이거 두 개를 비교해 보는 것도 어떻게 해야 돼요?

Attendees 1 11:09
우리가 일상으로 바꾼다고 그랬는데 검색을 해봤더니 단어를 검색해 봤더니 만약에 이익이 더 떨어져 일상으로 바꿨는데 이게 더 떨어져 그럼 바꿔야 돼요 안 바꿔야 돼요 더 떨어지는데 왜 바꿔 더 떨어지는데 바꾸는 선택을 하는 분들이 계시기 때문에 제가 이 얘기를 드리는 거예요.
삼성 엔지니어링 이거보다 더 큰 게 뭐냐면 주식이에요.
근데 실제로 한번 조회수 합계해 보면요. 창업이랑 돈 버는 법 한번 해볼까요?
돈 버는 법 보시면은 창업의 조회수 합계를 먼저 보겠습니다.
창업은 5천만이에요. 돈 버는 법 보겠습니다. 돈 버는 법은 8900만이에요.
이 두 개를 봤을 때 어떤가요? 두 개 봤을 때 이거는 유의미하네.
그러면 창업에서 장사 바꾸는 거 우리가 2단계 했던 거한번 볼까요?
장사로 바꿨더니 이거는 2.4억이 나왔습니다.
그럼 이거는 이거보다 이게 더 나은 표현이겠구나라는 것을 우리가 알 수 있다는 얘기예요.

Attendees 1 11:55
그러면 우리가 이거보다 이거 장사와 창업 이런 것도 있지만 또 이 3단계는 이런 언어의 개념을 가지고 바꾸는 거거든요.
그럼 이거를 또 한 가지 재미있는 게 있습니다. 이거 확장 자체가 3단계 1번 근데 3단계에 2번이 있어요.
뭐냐면 우리가 문장이라는 게 있어요. 문장 문장을 예를 들어서 우리가 이렇게 하면 부자 된다 이거랑 이렇게 안 하면 가난해진다.
이거 두 개를 같이 쓸 수 있어요. 없어요. 부점화의 부정어는 똑같은 의미가 되는 거 아시죠?
무슨 얘기인지 아세요? 그러면 우리가 여기서 부자와 가난이라는 건 서로 반의어예요.
반의어 반대의 의미라는 거죠. 반대 의미를 쓰고 문장의 앞에 부정을 써주면 결국에는 같은 의미가 되는 거죠.
요거를 요거를 쓸 수 있는 경우가 있고 쓸 수 없는 경우가 있어요.
예를 들면 이 분필은 흰색입니다. 이거를 이걸로 바꾸려면은 뭐라고 해야 돼?
이 분필은 검은색이 아니다. 그렇게 할 수도 있겠죠.

Attendees 1 12:44
근데 뭐냐하면 이런 거는 억지잖아 억지 이런 게 아니라 우리가 확실히 단어의 반응을 반응열 됐다는 건 반대되는 뜻이에요.
그걸 내가 확실히 알고 그 앞에다 부정어를 넣었는데 문장이 만들어져 이렇게 고민되는 게 아니고 내가 딱 만들어져 그러면 이거를 이걸로 바꾸는 거예요.
안 바꾸는 거예요. 바꿔지죠. 바꿔진단 말이야 그럼 이거 바꿀 때 뭐 해볼 수 있어요?
부자랑 간 하나 맞춰보겠습니다. 비교해 보겠습니다.
가난 볼게요. 가난은 합계가 1억 9천입니다. 1.9억이고요.
부자 볼게요. 부자 3억입니다. 우리가 일반적으로 부정어가 끌린다 어쩐다 그러지만 봤을 때 어때요?
가난보다는 부자를 쓰는 것이 그냥 팩트로 봤을 때는 조회 수가 더 많다는 거예요.
조회 수라는 거예요. 수요란 수요 무슨 얘기인지 아시겠죠?
요거 그래서 우리가 31번이 뭐였죠?

Attendees 1 13:20
같은 범위에서 확장 3 2번 뭐였어요? 3 2번 반의 어 이걸 우리가 뭐라고 그래 상위어라고 보통 표현을 해요.
상위어 그러면은 2단계는 뭐였어? 2단계 1단계 동의원 이런 표현을 씁니다.
도의원인데 우리가 동의원 중에서도 뭘 하자고 일상어를 쓰자는 거예요?
더 춤부장보다는 가거치를 쓰자는 얘기예요. 무슨 얘기인지 아시겠죠?
여기까지 정리가 되셨을 겁니다. 3단계까지만 잘해도요.
여러분들이 120%를 달성을 합니다. 다음 강의에서 저희가 이것보다 더 디벨롭하는 방법을 조금 더 조금만 더 난이도를 올려볼게요.
여러분들이 훈련만 하면 다 할 수 있어요. 훈련만 하면 누구나 할 수 있는 방법입니다.
그러니까 여러분들 조금 어렵더라도 과제 나갈 거예요.
과제 반드시 다 하시고 연습하시고 훈련하시면 다 할 수 있다.
그거를 잊지 마시고 다음 강의에서 이어서 네 번째 4단계부터 또 이야기를 해보도록 하겠습니다.


clovanote.naver.com