6주차_썸네일 제작_5,6,7,8
2026.04.15 Wed PM 5:41 ・ 54Minutes 4seconds
문해인


Attendees 1 00:26
네 6주차 마지막 시간입니다. 지금 4단계까지 살펴봤고요.
확대하기 증명하기 궁금하게 만들기 근감되는 이미지로 변경 그다음에 5단계는요.
시청층이 선호하는 이미지로 변경 이거 무슨 얘기인지 한번 화면을 보겠습니다.
더 좋은 이미지로 바꾸는 방법 다섯 번째 시청 타겟층이 선호하는 이미지로 변경 썸네일 이미지가 시청 타겟층과 관계없는 이미지가 있다면 그들이 좋아하는 이미지로 변경하는 거예요.
이 부자아빠와 가나 아빠의 다섯 가지 차이점 이것도 좋거든요.
요것도 이것도 문구죠. 이거 5주차인데 5주 차에서도 차이가 나지만요.
뭐냐면 여기에 제가 롤렉스와 애플 워치를 넣었어요.

Attendees 1 00:50
무슨 얘기냐면 저희 시청자 층을 보면 30대 남성들이 굉장히 이 본단 말이에요.
그럼 30대 남자들이 그때 선호했던 게 부자 아빠 가라라바를 한다고 했을 때 애플 워치와 롤렉스가 그때 당시에는 굉장히 시청층이 선호하는 이미지였어요.
선호하는 이미지가 들어가면 휠을 내리다가도 그러니까 쭉 스크롤하다가 내가 선호하는 이미지 나오면 눈에 밟히잖아요.
그렇죠 그래서 내가 이미지를 어떻게 쓸 거면 예를 들어서 부라는 것을 보여주는데 남성 타겟이냐 여성 타겟이냐에 따라서 선택할 이미지가 같을까요?
다를까요? 다를 수밖에 없어요. 그쵸 그다음에 노년이냐 소년이냐에 따라서 넣을 수 있는 이미지가 같을까요?
다를까요? 다르다는 거예요.

Attendees 1 01:16
이런 일반적인 선호도의 적합한 이미지로 바꿔줘야 된다.
선호도가 안 맞다면 그 선호도에 맞는 스타일로 그런 이미지로 바꿔줘야 된다는 거죠.
근데 이게 아니라 그냥 이미지 넣게 되면 내가 부자 아빠 가난 아빠 하니까 부자아빠 가난 아빠 책을 넣어야지 이렇게 된다는 거야.
만약에 어떤 썸네일을 찾았는데 클릭률이 좋고 조회수가 좋아요.
그럼 이렇게만 바꿔줘도 더 좋아진다는 이게 5단계고요.
이거는 제로 베이스부터 우리가 아이디어를 찾아내는 거고 그다음에 6단계는 조금 다른 얘기입니다.
6단계 뷰 트랙 참고 우리가 이런 걸 했어요. 더 쉽게 얘기해 볼게요.
썸네일 문구가 있고 제목이 있어요. 근데 우리 거 가져올 때 a 영상도 좋고 b 영상도 좋아요.
근데 주제가 주제가 같아 그러면 우리가 여기서 썸네일에서 찾은 거는 내 거에 제목에 넣고 요기 a죠.
그다음에 여기 제목에서 찾은 거는 여기에 넣자. b 요거 혹시 기억나세요?

Attendees 1 01:53
아주 단순한 거였죠 이거를 하는 거야 뭐냐면 중요한 건 같은 주제예요.
같은 주제에서 내가 문구를 했어요. 그럼 여기서 우리가 이미지만 가져올 수 있어 오케이 비타민c 있어요.
비타민c에 이거 너무 좋은 콘텐츠예요. 근데 여기서 이거랑 이거랑 똑같은 거야.
아르기닌 300mlc가 한 통 먹은 후기야 이거 뭐예요?
비타민 고용량 8년 동안 먹은 놀라운 변화예요. 이거 어때요?
같은 거야 같은 거 같은 주제예요. 그렇죠 비타민c와 아르기닌만 달라.
똑같은 주제인데 이런 게 히트해. 근데 여기서는 뭘 넣었어?
여기서 내가 5만 10만 나왔잖아요. 근데 이건 15만 나왔어요.
구독자 사이즈도 비슷해 뭘 넣어준다? 내가 입에 털어놓고 있어 거 지금 이 이미지보다 내가 입에 털어놓고 있는 거 확대해 나 내가 진짜 먹었다라는 걸 증명해.
아니면 비포 더 보여줘. 아니면 궁금하게 만들어 제품에다 모자이크 넣어.
그쵸.

Attendees 1 02:24
공감대는 이미지로 변경할 수도 있겠죠. 공감대는 이미지로 변경할 수도 있어요.
그 반대로 시청중이 선호하는 이미지로 바꿔줄 수도 있을 거예요.
내 채널은 여자들이 보는데 그럼 여자들이 저 여자들의 삶을 잘 모르지만 뭔가 그거와 연결된 그런 걸로 바꿔줄 수 있다는 거죠.
근데 뭐냐면 이거예요. 여기에는 이걸로 충분히 좋은 내가 제목이지만 여기에서 이미지 구성이나 이런 방식을 내가 배워서 가져온다는 거예요.
6단계는 일단은 뷰트를 참고해서 가져온다. 거기를 보고 배우는 거예요.
그렇죠 근데 문제는 뭐야? 그걸 만약에 더 디벨롭하려면 그 이미지를 가지고 내가 확대를 하거나 그 이미지가 그 이미지를 증명을 하거나 그 이미지를 궁금하게 만들거나 그 이미지를 공감되는 이미지로 해주거나 그 이미지를 시청자 층이 선호하는 이미지로 바꿔주거나 함으로써 6단계와 조합을 해가지고 어떻게 할 수 있어요?

Attendees 1 02:54
훨씬 더 높은 클립을 만들 수 있다는 거예요. 이것도 이미 충분히 좋지만 충분히 좋지만 같은 주제에 다른 이미지에서 배워서 가져온다.
그 포인트를 내가 배워 온다. 나는 비타민c고 얘는 아르기닌이지만 아르기닌에서 내가 그냥 일상적인 이거는 100% 뭐가 있어요?
공감되는 이미지잖아 아르기닌 먹는 공감되는 이미지잖아요.
그래서 이런 거와 같이 구성해서 만들면 좋은 선택이 될 수밖에 없어요.
그 뷰 트랩에서 어떻게 참고해요? 그 뷰 트랩 서치하는 걸 언제 배웠죠?
언제 배웠죠? 4주 차 때 배웠죠? 이거 하는 거는 4주차 4주 차 6주차 5주 차 얘기하는 거예요.

Attendees 1 03:20
지금 그래서 우리가 이걸 기반으로 한번 연습을 한번 해볼까요?
이런 걸 만들고 싶어 이미 너무 좋아. 의료 쇼핑몰 200만 원 아끼는 사진 촬영하는 법이라는 거야.
그러면 근데 여기 보니까 전신사진 잘 찍는 거 이거는 무조건 똥손 탈출 가능해.
그러면 내가 이런 거 가지고 문구 5주차 창고에서 변경했어요.
그 이미지 어떻게 해야 돼? 200만 원 버리는 사진 찍는 건 어떤 건지를 내가 한번 보여줘.
그다음 여기에 200만 원 아끼는 사진을 먼저 보여줘.
그러면 그걸 가지고 우리가 비슷한 주제지만 다르단 말이에요.
다르잖아. 근데 비슷한 주제에서 잘 된 친구의 이미지 구성을 우리가 배울 수 있어요.
없어요. 그걸 하자는 거야. 그거에 대한 우리가 증명을 만들 수 있죠.
그다음에 뭐가 차이인지 지금 이거는 확실히 히는 더 커졌네.
증명이 그냥 되잖아요.

Attendees 1 03:45
여기서 증명하는 방식을 내가 가져올 수 있겠구나라는 걸 배울 수 있다는 거죠.
그리고 예를 들면 이거 같은 경우도 우리가 이거를 보고 하는데 난 여성 향이야.
그러면 이거를 남자들의 이런 런닝 템이 아니라 이런 여성이 공감할 수 있는 공감되는 이미지 시청층이 선호하는 이미지로 변경해서 가져올 수 있다는 거죠.
이거랑 이거랑 같은 거예요. 러닝 추천 템이야 이것도 러닝 추천 템이에요.
근데 이거랑 이거랑 타겟 완전 다른 거야. 무슨 얘기인지 아세요?
이거를 우리가 배워올 수가 있다는 거죠. 이미지 중심의 섬네일을 참고해서 디벨롭한다.
이것도 마찬가지예요. 딱 봤는데 여기에 국비 지원 수료했는데 취업 돼 이거 충분히 좋아요.
근데 다른 데 썸네일에서 공감되는 이미지로 그냥 이 사람이 누군지도 모르겠잖아요.

Attendees 1 04:14
그렇죠 이 사람이 어떤 개인 가치가 있는 것도 아니고 여기에 이 배경을 그냥 이렇게 집 배경보다는 차라리 이런 배경에 내가 앉아 있는 걸 어떻게 찍은 그런 느낌으로 바꿔주면 좋다는 거죠.
예를 들면 이런 거 보세요. 인테리어 필름 고르는 팁과 공사 금액까지 필름 제공 a2인데 이걸 넣는 것보다 이거 뭐예요?
이거 공감이 가잖아 이 사람 진짜 전문가구나. 72만 뷰 그죠?
이거보다 요 이미지가 더 좋다는 거야. 이거 필름을 어디다 붙였는지도 몰라요.
근데 인테리어 필름 고르는 팁과 공사 금액까지는 너무 좋아.
이미 이걸로도 좋은데 다른 데서 잘 된 이미지는 이렇단 말이에요.
그럼 나도 이렇게 찍어볼 수 있지 않을까 그러면 우리가 배울 수가 있다는 거예요.
없다는 거예요. 배울 수가 있다는 거 너무 중요한 거야.
여러분들 거에서도 이거를 해보시기 바랍니다.

Attendees 1 04:42
여러분들이 지금 찾은 썸네일이 있다면 그중에서 그 주제를 내가 하고 싶은데 이미지는 다른 거를 좀 가져올 수가 있어 서치해가지고 볼게요.
갱년기를 했습니다. 갱년기에서 필터 열고 굿 그레이트만 해볼게요.
폭식을 부르는 갱년기 비만이라고 했을 때 이 이미지 너무 좋다.
그러니까 갱년기 부정 출혈 어떤 신호 여기에 이 박사님이 나오는 것도 좋지만 이미 이 박사님이라는 어필은 어디서 끝나요?
여기서 끝낼 수 있어 이 썸네일 여기에서 이미 차 병원에서 끝낼 수 있어요.
갱년기 증상 없어도 여성 호르몬 치료받아야 될까 이거 그쵸 호르몬 호몬 갱년기 호르몬에 대해서 그게 맞네.
그죠? 여의사 산부인과 이야기에서 이미 여의사라는 거 끝낼 수 있어요.
근데 여기 뭐예요? 해외에서 쓴 실제 갱년기 같지도 않은 그런 이미지야.

Attendees 1 05:09
그리고 실제 그런 이미지로 우리가 바꿔줘서 이런 것들을 노려보게 되면 더 높은 클릭률을 의사라는 것이 이미 여기서 검증이 되잖아요.
이미 여기다 넣어놨어. 그러면 이 의사 관련된 이미지로 여기 바꿔주는 게 더 좋겠죠.
여기 이런 세련된 어떤 패션 스타 같은 이런 이미지보다는 그래서 여러분들이 실제로 사람들이 어떤 걸 원하고 있는지 그것들을 검색을 해보면 내 주제 말고요.
주제 말고 이미지들 이런 거는 배워놓을 게 없어요.
갱년기 영양제 대신 땡땡제 추천 여기 이미지 배울 게없잖아요.
근데 내가 이 주제로 한다면 이미지는 여기 어머니 이렇게 밥 먹는 이미지라든지 그죠?
이렇게 여성호르몬 이렇게 어떤 길거리 이미지라든지 이걸 가져와가지고 더 좋은 거 출처 JTBC 위대한 식탁 캡처하고 넣을 수 있어요.
없어요. 썸네일에 쓰고 거기에 출처 JTBC 위대한 식탁 방송 영상 캡처라고 할 수 있어요.
없어요. 할 수 있잖아요. 그런 거 너무 많잖아요.
너무 많아요.

Attendees 1 05:46
아니 진짜 저작권 빡센 게 뭐냐면 스포츠 스포츠 아니 이거는 뭐냐면 중개 자체가 엄청 비싼 거야.
중계권이 어마어마하게 비싸요. 근데 그거를 한 장면 캡처해가지고 어떤 사람이 이렇게 보면서 설명하는 거는 그거에 대해서는 저작권 특허를 걔네들도 안 건다고요.
그 어마어마한 회사들도 무슨 얘긴지 아세요? 근데 예를 들어서 JTBC 위대한 식당 44회에 내가 한 장면 캡처해서 쓰는 것이 그것을 썸네일에 넣는 것이 아무 문제가 안 된다고 사실상 그리고 그 아래다 출처 무조건 넣어주고 내가 마음이 좀 그러면 출처 넣어주고 수많은 블로그에서 예능 나오고 나면 그 화면 캡처해가지고 블로그 글 어마어마하게 쏟아집니다.
여러분들 온라인 사이트 같은 데 보면은 그 예능 캡처한 거 어마어마하게 쏟아져요.
그거 다 출처 넣잖아 출처.

Attendees 1 06:13
근데 우리가 화물의 내용에서 다루는 것도 아니고 어디 썸네일 이미지잖아요.
적은 방송국이기 때문에 썼지라고 생각하는 게 아니라 그거 캡처해서 쓴 다음에 안에다가 이거 이미지 출처 쓰세요.
그렇죠 그 이미지를 갖다 쓰는 게 훨씬 더 여러분들한테 여러분들의 이 클릭률 10%를 도달하는 데 어마어마한 도움을 줄 거라는 거죠.
썸네일 제가 기타 질문 한번 보겠습니다. 이미지가 모두 다 비슷한데 어떻게 차별화해야 되나요?
차별화에 대한 건 지금까지 얘기를 했어요. 6단계까지 이 6가지 요구를 보시면은 비슷한 이미지더라도 내가 차별화할 수 있는 게 있겠다 이런 게 있어요.
근데 만약에 너무 다 똑같아 이 분야가 다 똑같아서 어떤 차별화를 만들지를 내가 감이 없어 그러면 어떻게 해야 되냐 5주 차죠.
이 문구에서 일단 차별화를 만들어서 일단 일단 문구 차별화는 우리가 확실하게 할 수 있죠.
수시로 모아가지고 하는 것들. 그렇죠 그런 아주 당연한 것들 그다음에 뭐냐면 이거 6단계라도 하자.

Attendees 1 06:45
6단계 6단계에서 독특한 데 잘 된 애가 있구나 그런 친구들 그다음에 이거 하는 거 4주 차에서 뷰트를 찾는 걸로 더 디테일하게 찾아가지고 저 친구는 텍스트가 불인데 조회수가 많이 나왔어.
그 친구는 도입부가 좋거나 썸네일이 좋거나 분명히 있는 거예요.
그렇죠 그거를 내가 배워봐야겠구나라고 이제는 돼야 되는 거예요.
여러분들 이제 실제작 들어가잖아요. 실제 제작이 이제 들어가잖아요.
콘텐츠 기획 단계를 이제 넘어섰어요. 제작으로 들어온단 말이에요.
이제 실제 제작들을 배우고 있잖아요. 그럼 그런 이미지 어떻게 해요?
우리 앞에 배웠죠 이미지 넣고 텍스트 넣는 거 여러분들 뷰 트랙에있는 아주 기축 기능 가지고도 만들 수 있다는 거.
그다음에 요 다음 강의가 뭐냐면 도입부에 대한 강의를 할 거예요.
여러분들 도입부는요 원끝을 하는 결정적 이유입니다.
도입부에 대한 강의를 통해서 여러분들이 만약에 현재 시점에 차별화 만들기 어렵다면 앞에랑 뒤에 주차 거 가지고 차별화가 될 수 있다.

Attendees 1 07:14
디자인 요소가 중요하지 않지만 기본은 되어야 하나요?
아까 제가 우리 아드겐이랑 인테리어 차이점 한번 살펴봤었죠.
디자인 중요도를 검토하는 방법은 좋은 썸네일들이 디자인적 요소가 강하냐 이거 디자인이 좋지 않은 거야 디자인 때문에 되는 게 아니에요.
그렇죠 디자인 때문에 되는 게 아니에요. 이거는 근데 인테리어는 디자인은 아니지만 예를 들어서 디자인은 아니지만 뭐예요?
사진 빨리 사진을 잘 찍어야 돼. 사진 다 잘 찍었어요.
잘 된 것들을 사진이 별로 의미 없는 건 이런 거. 그럼 요런 거에 내가 사진을 던지면 어떨까?
이런 거에 내가 사진까지 좋아 훨씬 좋죠. 예를 들면 여기 요즘 사람들이 하는 인테리어라는 거 있어요.
요 이미지에 내가 28년 된 14평 빌라 올 수리 비용 공개합니다.
이거를 넣었어. 그럼 어때요? 훨씬 좋아진다.

Attendees 1 07:43
그래서 내가 이거에 들어가가지고 디자인 요소가 어디에 있는가 폰트 디자인 이런 거는 그냥 잘 된 채널이 쓰는 폰트랑 비슷한 폰트 그냥 써두면 되는 거고 사진 같은 거는 내가 구두를 배우면 되는 거고 무슨 얘기인지 아시겠죠?
썸네일에 넣을 수 있는 디자인이라는 것이 많지가 않아요.
디자인에 대해서 여러분들 썸네일 잘 만든다고 그래가지고 차가 잘 되는 거는 아닙니다.
제가 말한 건 디자인적으로 잘 만든다고 그래서 오히려 지금 이 6단계 과정에서 여러분들 디자인 잘하기가 있나요?
없단 말이야 없어요. 지금까지 여러분들 이 6단계 6단계 1단계 확대하기, 두 번째 증명하기 세 번째 궁금하게 만들기 4단계 공감되는 이미지로 하기 5단계 시청자들이 선호하는 이미지로 바꾸기 이게 조금 헷갈릴 수 있는데 이거 그냥 그거 생각하면 됩니다.

Attendees 1 08:08
제가 했던 거 같은 구라고 했을 때 표현할 수 부를 표현할 수 있는 어떤 상징을 넣는다고 그러면 남성 타겟이랑 여성 타겟이랑 다르다는 거예요.
어떤 건강이나 근육이라고 했을 때 남성 타깃이 여성 타겟이랑 다르다는 거예요.
젊은 사람 타겟이랑 나이 많은 사람 타겟이랑 넣어야 되는 이미지 다르다는 거예요.
그거 아주 기본적인 거예요. 그렇죠 이거까지 5단계 그다음에 6단계 뷰트 참고하는 거 요거 만약에 내가 너무 어렵다 그러면 이거라도 이거라도 하라는 거 이거 그래서 그대로 쓰면 된다.
안 된다 섞어줘라 섞어줘라 기억나시죠? 아주 섞어준 것을 이렇게 발전시킬수록 여러분들은 독창적인 사람이 되게 될 겁니다.
지금까지 우리가 썸네일에 대해서 이미지 디벨롭하는 방법을 배웠어요.
다음 주에는요. 여러분들 이제 원고 수업에 들어가게 될 겁니다.

Attendees 1 08:38
먼저 도입부 에 대한 거 그다음에 원고를 어떻게 표현하고 어떻게 해야지 사람들이 더 자연스럽게 느끼고 집중도를 뽑아낼 수 있는지 이런 다양한 이야기들을 다룰 테니까요.
일단은 여러분들 이 썸네일에 대해서 내가 확실히 내 걸로 만들어야겠죠.
원고 넘어가기 전에 썸네일 내 걸로 확실히 만들면 그거에 대해서 여러분들 과제 바로 다음 강의에 이어서 박정원 트레이너의 강의 이어서 한번 살펴보시죠.

Attendees 2 09:00
네 여러분 저번 주 제목과 썸네일 문구를 디벨롭하는 5주차 과제도 수행해 보시고요.
트레이너 분들에게 피드백도 받아보시면서 어떠셨나 내가 동의어로도 바꿔보고 상의어로도 바꿔보고 수식어로도 바꿔봤는데 이런 생각이 드신 분들이 굉장히 많으셨을 겁니다.
어떤 생각이냐면요. 정말 이렇게 해서 클릭률이 달라질까 바꿨는데도 도와줬는지 잘 모르겠어요.
근데 여러분들 한번 생각해 보세요. 왜 이런 생각이 들까요?
제가 이 과정을요. 제 회원님들에게 직접 트레이닝을 해보고 회원님들에게 질문도 받아보면서 해결해 드리다 보니까 정확하게 딱 한 가지가 공통점으로 보이더라고요.
그리고 이 한 가지를 이번 6주차 실행 강의에서 해결되지 않는다면 회원님들이 돈을 버는 진짜 핵심을 모르실 수도 있겠다라는 생각이 들면서 굉장히 무섭 라는 생각이 들었습니다.
그래서 여러분들에게 그 한 가지가 뭔지부터 이번 6주차 실행 강의 시작할 때 말씀드리면서 시작하려고 해요.

Attendees 2 09:30
그 부분은 어떤 거였냐면 시청자는 이 주제를 왜 클릭을 했을까 이 영상의 섬네일은 어떠한 포인트 때문에 잘될 수 있었는가 그 이유를 강화하기 위해서 그리고 그 이유를 정확하게 파악한 상태로 이번 5주차 실행 강의 6주차 실행 강의를 실제로 적용하시면서 실행하셨냐가 굉장히 중요한 포인트라는 겁니다.
근데 이러한 과정이 건너뛰어졌었을 때는요. 여러분들이 실제로 디벨롭을 하고 나서도요.
내가 왜 그렇게 디벨롭을 했는지에 대한 부분이 명확하지가 않다는 거예요.
근거가 없다는 거예요. 이유가 없다 보니까 내가 방법적인 표면적인 부분만 적용했었을 때 이게 실제로 잘 될지 안 될지에 대한 부분을 스스로가 할 수가 없다는 겁니다.
그런 상황이 왜 발생할까요?

Attendees 2 09:54
바로 내 기준에서 바꿨기 때문입니다. 실제 시청자들이 무엇을 원하고 이 영상을 왜 봤는지에 대한 부분이 아니라 내가 그 부분을 봤을 때 내 콘텐츠에 이렇게 적용하고 싶어서 이런 부분이 끌리니까 이렇게 적용하면 너무 좋을 것 같은데라는 기준으로 디벨롭을 했기 때문에 그러한 질문이 드시는 겁니다.
어떠한 질문이요? 강의 내용대로 바꿨는데 왜 저는 변화가 없을까요라는 생각이 드신다는 거예요.
6주차 실행 강의에서는요 바로 그 부분을 반드시 해결해 드리고자 평소보다 제가 이 강의를 만드는 시간 자체가 3배 이상을 더 투입해서 그리고 과거의 회원님들부터 지금 비즈니스 피티를 하고 계신 회원님들까지 어려워하셨던 포인트를 그리고 질문들은 모두 다 검토를 했습니다.
그걸 기반으로 이번 6주차 실행 장의를 만들어냈고 그렇기 때문에 여러분들은 뭐만 하시면 돼요?

Attendees 2 10:21
완전히 제가 준비한 것들을 내 것으로 만드시고 나서 그다음에 여러분들이 하시기만 하면 실제 돈을 벌 수 있는 수익화가 될 수 있는 실행 강의의 과제들만 명확하게 하시면 되겠습니다.
이러한 부분들이 저와 여러분들 사이에 공감대가 이루어졌다고 한다면 이번 6주차 실행 강의 본격적으로 실행해 보도록 하겠습니다.
6주차 실행 강의를 여러분들이 진행하기에 앞서 어떠한 포인트부터 맥락을 짚고 넘어가셔야 되냐면요.
그 부분은 바로 5주 차 때의 목표입니다. 왜요? 우리가 5주 차 때 디벨롭 했던 제목을 기반으로 이번 6주차 때 이미지를 디벨롭하는 거거든요.
그렇게 함으로써 썸네일이 완성되는 건데 우리 저번 주 5주차 목표 어떤 거였죠?
바로 콘텐츠 가치가 높은 풀링 콘텐츠를 만드는 거였습니다.
그럼 이런 콘텐츠 가치가 높은 플링 콘텐츠는 어떻게 만들 수 있었어요?

Attendees 2 10:46
콘텐츠 가치가 높고 구매 가능성이 있는 사람들을 그런 사람들을 모을 수 있는 주제를 뷰티를 해서 찾고 가장 먼저 디벨롭하는 것이 바로 우리가 뭐였죠?
제목이었습니다. 왜냐하면 우리가 바꾸기가 가장 쉽 들어간 시간 대비 클릭률이 높아지는 효과가 크기 때문이에요.
왜요? 우리가 썸네일을 만든 이유 자체가 그리고 이 제목을 만든 이유 자체가 사람들이 클릭을 하게끔 만들기 위해서예요.
근데 그 과정에서 반드시 필요한 부분이 어떤 거였어요?
어떤 사람들이 그 주제를 왜 봤는지에 대해서 여러분들이 반드시 고민해 보시고 파악하시는 과정을 거티셔 냐가 굉장히 중요하다는 겁니다.
그런 과정이 없으셨다면 이번 주 이미지를 디벨롭하는 과정에서 여러분들이 굉장히 헤매실 수가 있다는 거예요.

Attendees 2 11:10
이 포인트가 여러분들이 명확하게 파악이 되셨다면 이번 6주차 실행 강의의 목표는 뭐예요?
바로 제목 문구를 클릭하는 이유를 이미지로 강화할 수 있는가가 굉장히 중요하다는 거예요.
이미지를 찾는 게 중요한 게 아니고 뭐가 중요하다고요?
제목과 문구를 클릭하는 이유, 그 클릭하는 이유를 강화할 수 있느냐가 굉장히 중요하다는 겁니다.
그러면 여러분들이 여기까지 들으셨을 때 어떠한 질문이 드실 거냐면 좋은 썸네일이라는 건 대체 뭐예요라는 겁니다.
그래서 제가 핵심 개념 체크를 준비를 했다는 거예요.
핵 경향 체크 첫 번째 문제 같이 보시죠. 썸네일이 존재하는 실제 목표는 a를 만드는 것입니다.
썸네일이 시청자가 겪고 있는 문제를 딱 짚었을 때 시청자는 뭐를 느껴야 하고 그럼으로써 a라는 행동을 하게 된다는 거예요.
그래서 내 채널에 어떤 사람들이 모여 있는가에 따라서 a라는 행동을 하고 싶은 매력적인 썸네일이라는 건 달라진다는 거죠.
왜요?

Attendees 2 11:38
우리가 채널에 모여져 있다는 건 어떤 사람들 같은 문제를 겪고 있는 사람들이 모여 있다.
그러면 어떠한 문제를 겪고 있는 사람들이 모여 있는가에 따라서 그들에게 매력적인 썸네일은 달라진다라는 겁니다.
여러분들 여기까지 보셨을 때 바로 떠올리셔야 됩니다.
3% 드리겠습니다. 어떤 거예요? 썸네일이 존재하는 실제 목표는 클릭을 만드는 것입니다.
썸네일이 시청자가 겪고 있는 문제를 딱 짚어냈을 때 시청자는 뭘 하게 된다고요?
공감을 하게 되고 그 공감이 일어났을 때 클릭을 하게 된다는 거예요.
그렇기 때문에 내 채널에 어떤 사람들이 모여 있는가는 즉 어떤 문제를 갖고 있는 사람들이 모여 있는가라는 뜻이고 그 사람들이 공감할 수 있는 포인트를 정확하게 썸네일로 건드렸을 때 클릭이라는 게 이루어진다는 겁니다.
이해되셨죠? 여기까지가 여러분들이 딱 해소가 되셨을 때 그다음에 어떠한 질문이 바로 따라와요 그렇다면 클릭률은 어떻게 올릴 수 있나요라는 부분입니다.

Attendees 2 12:09
클릭률은 어떻게 올릴 수 있나요에 대한 부분을 여러분들이 명확하게 두 가지 기준을 가지고 가셔야 되는데 이 두 가지 기준을 여러분들이 인식하실 수 있도록 학습 학습하실 수 있도록 핵심 개념 체크 두 번째 문제가 준비되어 있습니다.
클릭률을 구성하는 두 가지 요소는 a와 b입니다.
a와 b를 일반적으로 좋은 걸로 만들면 그냥 그렇고 그런 썸네일이 된다는 거예요.
그래서 a와 b는 시청자가 그 썸네일을 왜 클릭했을까를 감안했을 때 뭐가 생긴다고요?
클릭률이 올라간다는 겁니다. 여러분들 이 두 가지 요소가 여러분들이 이번 주 실행하셔야 되는 굉장히 중요한 핵심 포인트입니다.
두 가지 요소 바로 썸네일을 이루고 있는 두 가지 요소와 동일한데요.
여러분들 3초 드리겠습니다.

Attendees 2 12:31
여러분들 바로 정답은 뭐예요? 클릭률을 구성한 두 가지 요소는 이미지와 문구입니다.
이미지와 문구를 일반적으로 좋은 걸로 그냥 남들이 좋다는 거 내가 좋아 보이는 걸로 하면 어떻게 된다고요?
그냥 그렇고 그런 썸네일이 된다고요. 그래서 이미지와 문구는 시청자가 그 썸네일을 왜 클릭했을까를 강화했었을 때 클릭을 일으킬 수 있다라는 겁니다.
여러분들 이런 핵심 개념 체크 제가 매주 실행 강의 때마다 이 핵심 개념 체크를 준비해 드리는 거죠.
근데 이 핵심 개념 테크라는 건 대체 왜 하는 걸까요?
바로 여러분들이 이번 주에 실행하기에 있어서 본 강의 내용의 지식을 받아들이고 어떠한 부분부터 생각을 시작해야 되는지 바로 그 시작점을 잡아들이기 위해서입니다.
그런데 이러한 시작점이 없으면 어떻게 해요? 내가 해석한 여지대로 이런저런 시행착오를 모두 다 겪게 된다는 겁니다.
그렇지만 우리 시간은 어떻죠?

Attendees 2 12:59
매주 우리가 실행할 수 있는 시간은 한정되어 있기 때문에 그러한 시행착오를 싹 다 줄이고 여러분들이 진짜로 딱 시간 노력한 만큼 했었을 때 그 부분에서 우리가 원했던 결과가 나올 수 있도록 하기 위해 그래서 바로 이 핵심 개념 체크가 여러분들이 어떤 포인트부터 시작해야 되는지를 명확하게 알려준다는 겁니다.
진짜 돈을 벌기 위한 핵심이 어떤 건지를 알려준다는 거예요.
만약에 이런 포인트가 명확하게 안 돼 있다면 여러분들 6주 차 대부분의 회원님들이 어떠한 시행착오를 겪는지 저랑 지금부터 하나하나 살펴보도록 하겠습니다.
왜요? 이건 남의 얘기가 아니라 바로 저의 얘기였고 여러분들의 얘기가 될 수 있기 때문입니다.
첫 번째 시행착오는요.

Attendees 2 13:18
바로 여러분들이 지금 화면에 보시는 것 같이 예를 들어서 제목이 다이어트 평생 실패하는 이유 이것만 알면 쌓인 지방이 쭉 쭉 빠집니다라는 제목이 있어요.
근데 이랬을 때 회원님들이 이미지를 찾아보세요.
이미지를 디벨롭해보세요라고 하면 어떻게 찾아온다고요?
바로 주제에 있는 키워드를 우리가 구글에서 검색을 한다는 거예요.
그 구글에서 검색한 다음에 뭐부터 해요? 첫 번째부터 바로 그 이미지를 쓰기에는 좀 그래요.
그래서 내가 끌리는 것들 두 번째 칸이나 세 번째 줄에서 우리가 찾아본다는 거죠.
그리고 아 이거다 싶은 거 내가 공감이 되는 걸 가져와요.
근데 여러분들 우리가 만든 콘텐츠는 누가 클릭하는 거예요?
내가 클릭하는 거예요 아니면 시청자가 클릭하는 거예요?
시청자가 클릭한다는 거예요. 그래서 내 셋업으로 내가 끌리는 걸 가져왔었을 때 시청자가 클릭을 할까 안 할까요?
클릭할 가능성이 굉장히 낮아진다는 거예요.

Attendees 2 13:45
근데 이러한 경우는 왜 일어나냐라고 제가 많은 사례들을 검토해 보니까 대부분의 사례가 어떤 거냐면 내가 이미 해당 주제에 대해서 원고를 통해서 할 말이 정해져 있는 경우 내가 이미 할 말이 정해져 있어요.
그러다 보면 내가 제목도 그 기준에 맞춰서 만들었겠죠.
그러다 보니까 원고 작성을 먼저 하고 썸네일을 만들려고 했었을 때 내가 전달하고자 하는 그 포인트가 이미지로 전달되기를 바라기 때문에 이런 식으로 구글에서 검색한 이미지를 가져온다는 겁니다.
그다음에 우리가 다이어트라는 걸 검색해서 안 들 옆에 또 무슨 키워드가 있어요?
실패라는 키워드가 있죠 다이어트를 실패한 거니까 사람들이 괴로워하는 장르를 넣어야겠구나라고 생각할 수 있는데 그게 아니라는 거예요 어떤 거예요?

Attendees 2 14:07
이런 사태는 왜 벌어지냐면 내가 해당 분야의 전문가라고 생각하실 수 고객과 시청자가 어떤 걸 원하는지 왜 원하는지 파악하는 과정을 건너뛰게 된다는 거 왜요?
내가 기존에 거기에 대해서 경험이 많다 보니까 이미 고객에 대해서 충분히 다 알고 있기 때문이라고 생각하기 때문입니다.
하지만 현실은요. 여러분 고객은 본인의 문제를 해결하기 위한 대안 그 방법은요.
그거에 대한 선택은 매번 바뀌고 있다는 것. 그렇기 때문에 시청자가 공감하는 포인트도 바뀐다는 사실을 여러분들이 반드시 명심하셔야 됩니다.
이런 부분을 놓친다고 한다. 사람들이 왜 클릭을 안 하지 과거에는 클릭을 했는데 지금은 왜 클릭하지 않는지에 대해서 여러분들이 파악하기 어려우실 거기 때문입니다.

Attendees 2 14:30
그래서 여러분들도 뭐부터 먼저 하자 원고를 먼저 쓰는 게 아니라 사람들의 수요가 많은 주제를 먼저 파악을 하고 그 주제에 대해서 사람들이 왜 봤는지를 파악을 하고 그다음에 우리가 그걸 기반으로 썸네일을 먼저 제목과 썸네일을 만들고 그다음 뭐 쓰자고요?
그다음 원고 쓰자고요. 왜요? 우리의 커리큘럼도 거기에 맞춰서 정해져 있습니다.
그렇죠 그래서 우리가 다음 주에 원고를 배우는 거잖아요.
제목과 썸네일 디벨롭이 다 되고 나서요. 그다음에 우리가 두 번째 시행 착오 케이스를 보도록 하겠습니다.
두 번째 시행착오는요. 가장 흔하게 발생하는 시행착오 중에 하나입니다.
여러분들이 지금 화면에 보시는 것처럼 어떤 거예요?
제목이 이보다 쉬울 수는 없다. 혈당 잡는 운동법 혈당과 관련된 상품을 내가 판매를 하고 있는데 뷰트에 검색을 해봐요.
혈당을 잡는 운동법이라고요 그러면 잘 된 기여도와 성과도가 좋은 섬네일이 이렇게 화면처럼 보여지실 겁니다.
그럼 그걸 가지고 어떻게 해요?

Attendees 2 14:59
비슷하게 한번 만들어 본다는 거예요 비슷하게 만들어서 부분 부분만 살짝 살짝만 우리가 수정을 해 준다는 거예요.
여러분 근데 우리가 뷰 트랙에서 쳐봤을 때 기여도와 성과도 좋은 썸네일들을 비슷하게 만들었을 때 어느 정도 조회수는 발생할 수 있습니다.
근데 여러분들 이러한 조회수는요. 시청자들에게 어떻게 인식될 수 있냐면 양산형 채널이라고 인식될 수 있다는 거예요.
여러분들도 유튜브를 보시다 보면 그런 거 굉장히 많이 보실 거예요.
이거 어디서 봤던 썸네일인데 이거 어디서 봤던 표현인데라는 거예요.
그럼 여러분들 그 채널을 내가 구독해야 될 이유가 있어요?
없어요 없어요. 우리는 양산형 채널에 대해서 미니컬 채널이라고 인지할 수 있나요?
없나요? 없다는 거예요. 여러분들 그래서 여러분들이 실제 두 번째 케이스를 보시면 이런 사태가 더 많이 벌어진다는 거예요.

Attendees 2 15:22
실제로 그런 일반적인 주제에서 일어나는 것뿐만 아니라 의사분들이 운영하시는 채널에서도 굉장히 많이 난다는 거예요.
사례를 보시면 30대부터 확 늘은 이유가 있잖아요.
산소도 확 늘는 이유라는 주제를 가지고 지금 동일한 썸네일을 만든 채널이 영상이 대체 몇 개예요?
벌써 4개나 된다는 거죠. 근데 이 4개에서 내가 잘 따라 만들었으면 그나마 괜찮아 다라고 생각하실 수 있는데 그 포인트를 사람들이 저 주세는 왜 봤지라는 포인트가 명확하지 않는다면 내 생각으로 어떠한 부분을 부분부분 변경했을 때 실제로 성과 차이가 나요?
안 나요? 성과 차이가 난다는 거예요.

Attendees 2 15:41
비슷하게 만들었는데 저거는 왜 60만 회가 나오고 70만 회가 나오는데 나는 1만 2천 회밖에 안 나올까라는 바로 그 부분이 건너띄워졌기 때문입니다.
여기서 더 악화된 건 뭐예요? 바로 다음 장에서 보이시는 바로 이 포인트입니다.
실제로 똑같이 의사 채널인데 어때요? 실제 뒤에서 쓴 이미지가 확 30대가 늙어 보인다 했는데 그 늙어 보이는 이미지가 몇 살로 느껴져요?
30대가 아니라 한 60대 여러분들 공감할 수 있나요?
내가 30대인데 저는 60대 아주머니의 얼굴을 한 사람을 우리가 단 한 번이라도 살면서 본 적이 있을까요?
공감이 일어나지 않기 때문에 조회수가 몇 회 나와요?
154회가 나온다는 겁니다. 여러분들 내가 형식적인 부분만 따라했을 때 본질을 놓쳤을 때 바로 여러분들이 맞이하실 수 있는 이러한 결과가 나올 수 있다는 겁니다.

Attendees 2 16:05
그래서 이렇게 양산형 채널로 인정됐었을 때 내가 인지됐었으면요.
저 의사분에게 내가 가서 치료받고 싶다는 생각이 들어요.
안 들어요 안 들어요 그죠? 그럼 내가 판매하는 상품 서비스가 있었을 때도 동일하다는 거예요.
양산형 채널에 대해서는 내가 신뢰도를 가질 수 없다는 겁니다.
근데 왜 대체 이러한 경우가 빈번하게 일어나냐라고 했더니 이러한 질문들이 굉장히 많이 올라온다는 거예요.
어떠한 질문이냐면 저는 강의 내용을 적용하기 어려워서 뷰 트랙에서 나온 썸네일을 제가 비슷하게 만들었을 때 조회수가 더 잘 나오는 것 같아요라는 이야기를 하신다는 겁니다.
근데 이 부분에 있어서 여러분들이 어떻게 생각하셔야 되냐면 기여도 성과도 좋은 썸네일을 그대로 만들었을 때 어느 정도 클릭이 나올 수 있다고 제가 말씀드렸어.

Attendees 2 16:27
하지만 이 썸네일을 봤었을 때 내가 어떠한 채널인지 떠올릴 수 있어요.
없어요 없어요. 그렇다면 그거는 바로 유니크함이 없다는 거고 양산형 채널로 인지가 된다는 거예요.
그러면 내가 콘텐츠 가치가 떨어지면서 개인 가치도 올라가지 않고 결국에는 어떻게 돼요?
채널의 성장 속도가 더뎌지게 된다는 거예요. 이 부분은 우리가 4주 차 그렇죠 5주차 때 겪으면서 그런 부분들을 명확하게 배웠잖아요.
그러면 이러한 문제는 왜 자꾸 생길까? 내가 이 부분 강의력을 적용하는데 더디고 시행착오를 겪는 부분을 내가 이겨내지 못하는 이유는 무엇일까?
바로 조급하기 때문입니다. 왜 클릭했는지를 분석하지 않고 방법적인 부분만 따라하시면서 빠르게 결과를 여러분들이 얻고 싶어 하기 때문에 쉬운 길을 선택한다는 거예요.
근데 여러분들 이 한마디만 명확하게 인식하셔야 됩니다.
콘텐츠는 여러분들 수학 공식이 아닙니다. 콘텐츠는 방법을 알고 나서 충분한 훈련이 필요하고 시행착오를 겪으셔야 됩니다.

Attendees 2 16:57
그 시행착오를 겪으시면서 여러분들이 경험이 생기게 되고 그러면서 이 주제에서는 사람들이 이 포인트 때문에 봤구나 그러면 그 포인트에 대해서 여러분들이 전문성이 생기고 감이라는 게 생기고 근거라는 게 생기 그다음에 여러분들이 그걸 디벨롭 롭했을 때 내 콘텐츠가 유니크해질 수 있는 부분이 드디어 응용이 가능해지는 시점이 온다는 거예요.
그렇지 않을 때 내 상품을 살 잠재 고객을 모으는 트래픽을 발생시키는 게 아니라 그 분야의 여러 가지 주제를 여러분들이 그냥 다루는 주제 사냥을 하다가 여러분들이 40주가 끝날 수도 있습니다.
주제 상냥 하게 됐을 때요. 여러분들이 어쩌다 그 결이 맞아서 어떤 한순간 일시적으로 키 콘텐츠를 통해서 단기적으로 매출이 발생할 수 있습니다.
근데 그 부분이 왜 일어나는지 알 수 있어요? 없어요 없어요 왜요?

Attendees 2 17:22
앞단에 기획 단계부 지금 그 주제를 왜 받는지에 대해 내가 포인트가 없이 그냥 발생한 거잖아요.
그럼 어떻게 돼요? 다음 매출로 연결시킬 수가 없다는 거예요.
지속 가능한 매출을 발생시키기 어렵다는 거예요.
매출을 확장시키기가 어렵다라는 겁니다. 그렇기 때문에 여러분들이 과정을 건너뛰고 더 쉬운 길로 빠르게 결과를 얻고 싶다는 마음이 강해질수록 주제 사냥을 하시게 될 텐데 그때는요.
여러분들이 내 채널을 구독해야 될 이유가 없는 콘텐츠를 여러분들이 스스로 만들고 있다라고 생각하시면 되겠습니다.
제가 이렇게까지 설명을 드렸는데 여러분들 두 번째 시행착오는 반드시 피하시길 바랍니다.
그다음에 세 번째 시행착오 넘어가겠습니다. 세 번째 시행 착오는요.
이것 역시도 여러분들이 디벨롭을 하는 과정에서 많이 겪으실 수 있는 건데요.

Attendees 2 17:45
제목이 3분 안에 배우는 고양이 양치질 방법이에요.
근데 지금 화면에 보고 있는 두 개의 썸네일 다 모두 성과가 굉장히 좋았던 거예요.
근데 그 성과가 좋았던 이유를 우리가 명확하게 파악하고 가야 된다.
이 썸네일이 왜 어떤 공개가 잘 된 걸까 왜요? 사실은 앞단의 제목에서도 보이시고 우리가 썸네일에서 볼 수 있지만 수의사라는 개인 가치가 있다는 거예요.
이미 이 썸네일을 갖고 있는 채널은 구독자가 몇 십만이 되는 채널 가치가 높은 거라는 거죠.
그렇기 때문에 개인 가치나 채널 가치로 잘 된 썸네일을 우리가 해 콘텐츠의 주제를 참고하는 게 아니고 그 콘텐츠의 이미지를 참고하려고 드는 순간 그 이미지를 디벨롭하려고 하는 순간 어떻게 돼요?
내가 원하는 성과가 나오지 않는다는 거예요 어떻게 돼요?

Attendees 2 18:09
실제로 동일한 우리가 썸네일을 보고서도 디벨롭을 했을 때 이미지를 탐구한 사람은 어떻게 되죠?
알아두면 두고두고 요긴하게 쓸 양치 방법 여기서부터가 잘못됐다는 거야.
어떤 게 잘못됐어요? 수식어 자체가 지금 결에 맞아요?
안 맞아요 안 맞아요 왜요? 양치 방법이라는 건 우리가 봤었을 때 쉽게 그리고 내가 확실하게 하고 싶다라는 부분이 있는 건데 알아두면 두고두고 요긴하게 쓸 쉽게라는 부분이 결이 맞을까요?
안 맞다는 거예요. 그다음에 뒤에 이미지는 어때요?
우리가 실제 체결 가치가 개인 가치 높은 섬네일에서 고양이가 실제로 귀엽게 있는 부분 머리 위에 칫솔을 올려놓은 아무 의미가 없는 이미지를 보고 나도 고양이의 이빨을 보여주면서 쓰다듬는 이미지를 넣어놨다는 거예요.
이렇게 됐을 때 우리가 조회수가 어떻게 돼요? 천회 안팎으로 난다는 거예요.
근데 실제로 잘 된 디벨롭을 잘 되라는 건 뭘까? 고양이 양치하는 방법에 대해서 사람들이 왜 봤는지를 본다.

Attendees 2 18:36
그러면 그걸 봤었을 때 파악을 해봤을 때 고양이들의 치석 제거가 굉장히 어렵구나.
치석 제거가 됐을 때 고양이들이 쉽게 아플 수가 있구나.
그럼 그 치석 제거에 관련된 부분은 내가 이미지로 강화해서 보여줘야겠다.
혹은 내가 고양이를 양치하려고 할 때마다 고양이들이 양치를 너무 싫어해서 자꾸 도망간다는 거죠.
그럼 이 고양이들이 양치하고 싶어서 오게끔 만들려면 그 방법 하는 방법이 궁금하겠구나라고 했을 때 디벨롭을 했을 때 실제로 어떻게 돼요?
성과가 훨씬 더 개선된다라는 겁니다. 우리가 이런 비슷한 케이스 또 있어요 어떤 케이스가 있어요?
거짓말처럼 8분 안에 고관절과 엉덩이가 시원해집니다라는 제목이 있어요.
그래서 딱 쳤을 때 어떤 썸네일이 여러분들 뷰 트랙에서 여러분들을 맞이할까요?

Attendees 2 18:56
바로 요 썸네일입니다. 근데 이 썸네일을 봤었을 때요.
고관절 스트레칭 하루 8분으로 골반 통증과 이별했다.
그래서 우리가 허리 무릎 통증까지 해결이 됐다라고 하잖아요.
그리고 뒤에 어떤 분이 어떤 자세를 취하고 있습니다.
근데 여러분들 이 썸네일 왜 잘 된 걸까요? 우리가 이 포인트를 놓치잖아요.
그러면 형태적인 부분만 따라한다는 겁니다. 이 포인트는요.
여러분들 하루 8분이라는 부분 내가 굉장히 쉽게 따라할 수 있고 시간이 적게 된다는 부분 그럼으로써 해결되는 포인트 골반 통증과 이별이 됐다라는 포인트 거기다 뭐까지 해결이 돼요?
무릎 통증과 허리 통증까지 해결된다는 거잖아요.
짧은 시간을 투입했을 때 이렇게 많은 부분들이 해결된다라는 게 반드시 전달되는 게 이 텍스트 때문에 잘 된 건데 여러분들 어떻게 파악하죠?
뒤에 이렇게 자세를 보여주고 우리가 몇 분 안에 끝낸다라는 것만 전달하면 된다라고 생각하시는 분들은 어떻게 디벨롭이 될까요?
바로 이렇게 디벨롭이 된다는 거죠.

Attendees 2 19:25
5분 고관절 스트레칭 그리고 자세를 우리가 어떻게 하면 조금 더 눈길을 끌 수 있을까 그 자세에 집중하게 된다는 이 부분에 뭐가 빠져 있어요?
저렇게 함으로써 뭘 얻을 수 있는데 저 자살하면서 어떤 게 해결될 수 있는데 그 해결 포인트가 있어요?
없어요 없다는 겁니다. 그렇기 때문에 해당 썸네일을 왜 받는지에 대해서 파악이 안 됐을 때 이렇게 형태적인 부분을 따라하면 내가 원하는 결과가 나올까요?
안 나온다는 거예요 조회 수가 몇 회예요? 769회 우리가 잘못된 디벨롭이라고 보이 오른쪽에는 어때요?
이 고관절 스트레칭을 따라하고 나면 당신의 잠자리가 달라집니다.
이건 어떤 거예요? 실제로 이 고관절 스트레칭을 통해서 얻을 수 있는 부분 해결되는 부분에 대해서 강조를 했었을 때 사람들이 클릭을 하는구나 디자인이 중요해요.
아니요. 디자인은 오히려 왼쪽이 더 좋습니다.

Attendees 2 19:48
근데 우리가 확실하게 이 포인트를 넣었을 때 클릭률이 확실히 달라진다는 이해되셨죠?
이렇게까지 했었을 때 여러분들이 그럼 이러한 질문들도 굉장히 많이 하시더라고요.
우리가 디자인이 중요하지 않다. 그러면 우리가 이 포인트를 넣는 게 중요하다라고 했을 때 여러분들이 썸네일에 문구를 대체 몇 글자를 넣어야 좋나요라는 질문이 실제로 있다는 거예요.
근데 이 부분에 대해서 제가 답변을 드리자고 한다면 분야와 주제마다 우리가 더 디테일하게 본다면 사실은 시청자 층에 따라서도 다르다는 겁니다.
시청자 층이라는 건 우리가 성별, 연령 타깃에 따라서 달라질 수 있다는 거예요.
실제로 여러분들이 지금 보시는 썸네일들을 보시면 5060인 건강 분야 썸네일은 어때요?
텍 가 크고 많다라는 거예요 이미지가 중요한가요?
아니요. 그렇지 않아요. 근데 반면에 제가 오른쪽에 보여드렸던 썸네일은 어때요?

Attendees 2 20:14
인테리어는 썸네일의 텍스트 많이 있어요 없어요 없다는 거예요.
이미지가 메인이라는 거예요. 그렇기 때문에 여러분들 뭐 해봐야 돼요?
반드시 시장 조사를 해봐야 돼요. 내가 지금 들어가고 있는 분야 주제에 대해서 실제 사람들이 많이 성과가 잘 났던 썸네일들은 어떠한 형태를 갖고 있는지 텍스트가 메인인지 이미지가 메인인지 이런 부분이 여러분들이 시장 조사를 충분히 해 주셔야 된다는 겁니다.
그렇다면 우리가 다섯 번째 시행 착오 한번 넘어가 볼게요.
저희가 실제로 비즈니스 PT 회원님들 중에 주방용품 산림용품 거기다가 요리 채널을 하시는 분들이 굉장히 많이 있으시기 때문에 제가 이 사례를 가지고 왔는데요.
실제로 제목이 어떤 거예요? 노 혹은 초보도 성공하는 쿠키 만들기라는 겁니다.
근데 여러분들 여기서 썸네일을 봤었을 때 요리 채널 하시는 분들이 어떻게 파악을 하시냐 이게 실제로 김치찌개든 꼭 베이킹이 아니어도 된다는 거예요.

Attendees 2 20:41
요리 분야에 있어서는 이 썸네일이 맛있어 보여야 되네라는 생각을 한다는 거예요.
맛있어 보여야 된다는 건 누구 생각이에요? 내 생각이에요?
내 생각 그렇죠 우리가 실제로 지금 제가 보여드린 벤치마킹한 썸네일을 보시면 녹음 노 젤라틴 재료 3개로 5분 만에 푸디 만들기.
그럼 대체 젤라틴이 없는 상태에서도 저런 탱글한 식감을 어떻게 만들어낼 수 있는가 그 방법이 궁금해서 보는 게 핵심인데 사람들은 뭐라고 생각한다고요?
아 저 푸딩이 엄청 맛있어 보여야 되는구나. 비주얼적으로 엄청 내가 먹고 싶다는 생각이 들어야만 클릭이 일어나는구나라고 생각한다는 겁니다.

Attendees 2 21:02
그럼 그 궁금증을 강화하기 위해서 저 이미지가 들어갔다는 걸 포인트를 파악하지 못했을 때 어떤 식으로 디벨롭 되는지 다음 화면 보도록 하겠습니다.
어떤 식으로 디벨롭이 돼요? 누구나 따라하기 쉬운 티라미수 레시피라고 해가지고 본인이 찍어봤을 때 그런 퀄리티가 나와요 안 나와요.
나오지 않는다는 거예요. 그렇기 때문에 사람들이 조회수가 안 나오면 뭐라고 생각해요?
내가 찍은 사진이 퀄리티가 낮아서 맛있어 보이지 않아서 퀄리티가 안 나오는구나.
근데 현실은 그런가요? 안 그런가요? 실제로는 그렇지 않다는 거예요.
오른쪽은 어때요? 오른쪽 뭔가 먹음직스러워 보이나요?
먹음직스러워 보이지 않아요. 그 방법이 궁금해서 본다는 걸 알았기 때문에 오븐 없이 카스테라라는 건 집에서 어떻게 만들 수 있는지 실제 밥솥을 통해서 우리가 만들었다.
그럼 그 방법은 뭘까라는 걸 궁금증을 일으키기 위해서 이미지를 강화했었을 때 성과가 전혀 달라진다는 거죠.

Attendees 2 21:28
특히나 요리 채널을 하시는 분들이 몇 가지 딱 사례들을 살펴보셨을 때 그럼에도 불구하고 이러한 질문을 굉장히 많이 하신다는 건 어떠한 질문이요?
요리 촬영 하고 싶어서 찾아보니까 이미지가 중요한 것 같은데 저는 사진을 잘 못 찍어요.
어떻게 해야 될까요? 이런 분들은요. 내가 정말 비주얼이 중요한 경우가 있을 수 있어요.
그런 경우에는 여러분들 딱 세 가지만 생각하시기 바랍니다.
어떤 거냐면요. 첫 번째는 구도 그 썸네일이 찍힌 화면의 구도와 동일하게 한번 내가 찍어본다는 거예요.
어떻게 찍을지 내가 생각해요 아니에요 그 구도와 비슷하게 한번 시도해 보시라는 거예요.
그리고 두 번째는 어떤 거예요? 피사체의 크기 피사체라는 건 뭐예요?
내가 이 카메라로 담고자 하는 그 물체가 피사체인데 그 물체의 크기를 우리가 조절하자는 거예요?
크기 조절 어떻게 해요? 카메라로 가까이 가면 커지는 거고요.
여러분들이 거리를 멀리 떨어지면 작아진다는 거예요.
그렇죠?

Attendees 2 21:55
쉽 이거 나오면 어떤 거예요? 이 카메라 이 사진이 좀 퀄리티가 있게 나왔다라는 건 밝기 조절이 중요하다는 겁니다.
여러분들의 핸드폰의 밝기 조절 기능이 실제로 카메라에 들어갔을 때 굉장히 쉽게 있다라는 겁니다.
이 부분 발견하기 어려우신가요? 그럼 여러분들이 트레이너에게 물어보시면 이 부분은 여러분들이 쉽게 찾으실 수 있을 겁니다.
우리가 뭐만 생각하자고요? 딱 3개예요? 그렇죠?
구도와 피사체의 크기 그리고 밝기입니다. 그런데 여기까지 딱 해결됐었을 때 여러분들이 어떠한 또 질문이 되신다고요?
바로 두 번째 질문 요리도 음식이 예뻐야 할 것 같은데 디자인이 중요한가요라고 물어보신다는 거예요.
그렇죠 이거는 여러분들이 요리에서 어필되는 포인트에 따라서 다르다는 겁니다.
예쁜 요리나 우리가 음식 데코레이션 등을 강조한다면 사진이나 디자인이 중요할 거예요.
이 부분은 어떻게 할 수 있어요? 제가 아까 뷰트에 뭐 하자고요?
시장 조사를 해봐야 된다고요.

Attendees 2 22:23
그러나 여러분들이 해당 음식을 통해서 음식 영양소에 따른 건강 관리를 더한다면 디자인이 중요한 않다는 거예요.
그래서 강의 내용대로 내가 다루는 주제와 비슷한 썸네일들이 어떤 식으로 구성되어 있는지 여러분들이 스터디하는 과정이 굉장히 중요하고 여러분들이 이 부분에 대해서 내가 어떠한 방향으로 나가야 될지 판단하시는 데 도움이 되실 거라 생각합니다.

Attendees 2 22:48
여기까지 해서 여러분들과 함께 가장 많이 이미지를 디벨롭하는 단계에서 많이 일어난 시행착오 대해서 다뤄봤습니다.
이러한 시행착오를 안 하려면 우리가 뭐가 중요하다고요?
그 썸네일이 왜 잘 되는지 포인트를 잡아내는 거 그리고 그 주제를 사람들이 왜 봤는지 파악할 수 있는 능력이 중요하다는 거잖아요.
그 부분을 여러분들이 훈련하기 위해서 제가 연습 문제를 준비했습니다.
지금부터 딱 정신 붙들어 매시고 집중하셔가지고 연습 문제 1번부터 같이 가보도록 하겠습니다.
연습 문제 1번 어떤 거예요? 다음 제목을 보고 시청자가 썸네일을 클릭한 이유 중 비중이 더 높은 것이라고 했습니다.
첫 번째 문제는요. 제목이 어떤 거예요? 스마트폰 화면 캡처 제일 쉬운 방법 이것만 누르면 돼요라는 제목이 있잖아요.
이 제목을 사람들이 왜 눌렀을까 이것만 그 방법이 중요한 거잖아요.

Attendees 2 23:13
그 방법을 궁금해하기 위해서 우리가 썸네일을 이렇게 만들었는데 이 썸네일에서 텍스트가 중요한지 아니면 이미지가 더 비중이 높은지 우리가 어떻게 판단할 수 있어요?
여러분 텍스트를 먼저 가려보고 이미지만 있었을 때 내가 더 클릭하고 싶어 하는지를 이것이나 방법이 더 궁금해지는지 한번 생각해 보세요.
그렇게 한 다음에 우리가 이미지를 가리고요. 문구만 한번 살펴보세요.
어떤 게 더 궁금하시죠? 어떤 게 더 클릭하고 싶게끔 만들었어요.
이렇게 판단해 보면 우리가 텍스트가 중요 다라는 걸 알 수 있다라는 거죠.
90%가 모르는 1초.

Attendees 2 23:30
그러면 여기서 포인트는 90%가 모르는 것과 1초 만에 이 두 가지 포인트가 굉장히 중요한 포인트였다라는 걸 여러분들이 판단하셔야 된다는 다음 문제 넘어가도록 하겠습니다.
다음 문제의 제목은 우리가 어떤 거예요? 운동을 해야 하는 이유 명의가 알려주는 근 감소증 근육의 중요성이라는 겁니다.
그러면 이거를 사람들이 더 클릭하고 싶게끔 만들기 위해서 실제로 내가 어떤 이미지를 가져왔는지를 보는 건데, 우리가 실제로 이미지와 텍스트 중에 어떤 게 비중이 높은지 3초로 들겠습니다.
여러분 바로 어떤 거죠? 근육 운동이 정답 이건 뭐예요?
내가 주장하고 설명하는 겁니다. 근데 이거에 대해서 증거를 보여주는 부분이 어떤 거예요?
뒤에 70대 할머니가 우리가 일반적으로 생각하는 몸이 아니라 진짜 실제로 근육질의 몸을 가지고 있다.

Attendees 2 23:56
그러면 실제로 그 분의 방법이 궁금해서 클릭하게 된다는 거죠.
제가 지금 여기까지 어떠한 기준으로 내가 이미지가 중심인지 텍스트가 중심인지 파악하는 방법을 말씀드렸습니다.
그죠? 제목을 기준으로 이 제목을 더 클릭하고 싶게끔 만드는 부분이 있는가 이 제목을 왜 클릭하는가라는 걸 설명을 드렸는데 여러분들 이 부분을 지속적으로 여러분들이 앞으로 사고하실 때 훈련하실 때 가지셔야 되는 생각의 프로세스라고 생각하시면 되겠습니다.
여기까지 했었을 때 이미지 중심이냐 텍스트 중심이냐가 내가 파악할 수 있다면 그다음에 뭐예요?
바로 두 번째 연습 문제로 넘어가도록 하겠습니다.
두 번째 연습 문제는요. 다음 제목을 클릭한 이유를 파악하고 그 이유를 강화시켜주는 이미지를 고르시오라는 겁니다.
첫 번째 문제는 어떤 거예요? 바로 제목이 뚱뚱할수록 남자들이 좋아하는 이유라는 겁니다.
근데 여러분들 이 제목을 딱 들었을 때 여러분들 바로 드는 생각이 뭐예요?

Attendees 2 24:24
뚱 뚱뚱할수록 남자들이 좋아하는 이유는 역설적인 표현입니다.
그래서 실제로 저렇다고 이런 의심이 될 거잖아요.
그렇죠 공감이 안 되잖아요. 그 공감이 안 되는 포인트를 뭘로 우리가 강화를 시켜줘야 돼요?
이미지로 그 부분을 깨줄 수 있어야 사람들이 이게 뭐야 왜 저렇지 그 이유가 궁금해지면서 그 썸네일을 클릭하게 되는 거잖아요.
그러면 실제로 뭘 보여줘야 될까요? 1번, 2번 3번 4번을 보셨을 때 실제로 어떤 이미지가 들어가야 될지 3초 드리겠습니다.
1번은 뭐예요? 단순히 그냥 뚱뚱할수록이라는 단어에 꽂혀가지고 뚱뚱한 여자를 썸네일로 쓴 겁니다.
이건 뭐예요? 단순 설명이에요. 이걸 클릭하지 않는 이유는 뭐예요?
뚱뚱한 여자를 남자가 왜 좋아하지? 그럼 그 여자가 갖고 있는 어떤 매력은 뭐였을까가 궁금해지게끔 만드는 썸네일은 어떤 거예요?
바로 두 번째 썸네일이라는 거죠.

Attendees 2 24:52
현실에도 저런 실패 커플이 있다고 그 증거를 보여줌으로써 그 이유가 궁금하게끔 하는 거 그렇죠 3번과 4번은 어때요?
그냥 단순히 어떤 의미를 전달하는 거라고 생각을 한다는 두 번째 문제 넘어가도록 하겠습니다.
두 번째 문제는 어떤 거예요? 제목이 한 달 만에 13kg 감량한 다이어트 방법이라는 거예요.
이건 사람들이 이 제목을 왜 보는 거예요? 어떤 방법을 쓰실 때 나도 저렇게 되고 싶다.
한 달 만에 13kg 어떻게 빼지? 나도 저렇게 되고 싶어라는 거잖아요.
그 부분을 반영할 수 없는 일이 어떤 건지 여러분들 한번 선택해 보시면 되겠습니다.
3초 드리겠습니다. 어떤 섬네일이에요?

Attendees 2 25:12
바로 첫 번째 썸네일이 우리가 말했던 이 부분을 강화할 수 있는 이 제목을 클릭해야 되는 이유죠 그렇죠 13kg 뺐었을 때 실제로 저렇게 되고 싶다 라는 부분이 내가 보여져야 그 제목을 클릭하고 싶은 거잖아요.
근데 옆에 시금치는 어때요? 그 방법을 직접 보여줬어요 궁금해요?
안 궁금해요? 안 궁금해요 범이 이미 시금치라는 걸 알았기 때문에 콘텐를 볼 이유가 없다는 거예요.
오른쪽 어때요? 비만 관련된 내가 어떤 인증서 같은 걸 받아 그게 이 제목을 클릭한 사람들에게 의미가 있어요 없어요.
없다는 거예요. 옆에 전용 탁상 달력은요. 달력으로 다이어트 방법을 했나 보구나.
사람들이 전혀 공감되지 않는 방법이라는 이해되셨죠?
그렇기 때문에 1번이었고요. 다음 문제 넘어가도록 하겠습니다.
미쳤는데 4시까지 47평 올수리 2800만 원이라고 돼 있는데 여러분들 실제 강의에 나왔던 예시죠 그렇죠 이 제목 왜 클릭하나요?

Attendees 2 25:38
저런 부분은 2800만 원 안에 해결 가능하다고라고 생각이 됐을 때 그거에 대한 증거 혹은 내가 나도 저렇게 2800만 원으로 바꿔보고 싶다라는 게 제시가 돼야 되잖아요.
근데 여러분들이 다른 오답을 선택할 수 있다는 거죠.
3초 드리겠습니다. 바로 정답은 4번이잖아요.
근데 여러분들이 실제 올수리 관련된 부분을 뷰티를 쳐봤을 때 이런 것들도 있다는 거예요.
60일간의 인테리어 올수리 변화 과정에서 어떤 걸 보여줘요?
3번과 같은 이미 가 있다는 겁니다. 사람들이 이거 보는데요.
그거는 변화 과정을 보고 싶은 사람들인 거고 우리 제목은 어떤 거예요?
저걸 어떻게 저 가격에 강의했지를 듣고 싶은 거잖아요.
내가 저 콘텐츠를 보고 싶은 이유가 같아요. 달라요 다르다는 겁니다.
여러분들 이해되셨죠? 샤시라고 해서 1번처럼 샤시를 보여주면 안 된다는 거예요.
47평이라고 해서 2번처럼 47평의 설계도를 보여주면 안 된다는 겁니다.
여러분들 이해되셨죠?

Attendees 2 26:07
우리가 다음 문제 보도록 하겠습니다. 얼굴 10배 작아 보이는 초간단 앞머리 스타일링이 있어요.
여러분들 이 부분을 클릭하고 싶은 이유는 뭐예요?
저 초간단 앞머리 스타일링이라는 걸 했었을 때 실제로 얼굴이 작아 보이는지 안 작아 보이지 알 수 있어야 된다는 거예요.
여러분들 이거에 맞춰서 정답 골라보시기 바라겠습니다.
35 드리겠습니다. 여러분들 여기서 가장 헷갈리시는 게 여러분들 3번 고르시는 분은 없을 거라고 생각합니다.
우리가 1번과 2번 중에 많이 헷갈리실 거고요. 혹여나 혹여나 정말 혹여나 4번에서 우리가 얼굴 작은 우리가 연예인을 고르셨다고 한다면 여러분들 다시 처음부터 들으셔야 됩니다.

Attendees 2 26:27
지금 제가 같은 부분을 강조해서 설명을 해드리고 있는데 그런 오답을 고르셨다고 한다면 여러분들 다시 학습하시길 바라겠습니다.
4번은요. 여러분들 그냥 얼굴 작은 연예인을 넣었어요.
그죠? 앞머리 스타일링으로 얼굴이 작아 보이나요?
그렇지 않다는 거 오히려 얼굴이 큰 연예인인데 앞머리 스타일링으로 장화전 케이스를 가져왔다.
그거에 대한 증거가 될 수 있겠죠. 근데 여러분들이 많이 헷갈리실 수 있는 포인트가 바로 1번과 2번이라고 생각이 됩니다.
초간단 앞머리 스타일링이라고 되기 때문에 1번이 우리가 고르실 수 있는데 1번은 뭐예요?
쉽다. 그 쉬운 방법에 대해서 궁금한 사람들이 보이는 거고 실제로 저렇게 바꿨을 때 얼굴이 작아지는지에 대한 증거를 보기 위한 부분은 바로 2번이라는 겁니다.
2번에서 여러분들이 헷갈리시면 안 될 것 같아요.

Attendees 2 26:49
그래서 이런 부분에 공감 포인트가 있는지 내 제목을 보는 사람들이 어떠한 사람들인지를 반드시 파악하셔야 될 겁니다.
이렇게 연습 문제 두 번째까지 했었을 때 여러분들이 이러한 질문도 좀 나오시더라고요.
우리가 아까 초간단 스타일링 앞머리 스타일과 관련해서 연예인 이미지가 나오는 경우도 많잖아요.
그래서 여러분들이 썸네일에 쓴 연예인 사진을 사진이나 영상으로 써도 되나요라고 한다는 겁니다.
영상은 저작권 문제가 있을 수 있습니다. 그렇지만 최초 화면을 쓰신다면 출처를 밝히면 문제가 되지 않는다라는 거예요.
근데 이렇게까지 했었을 때 여러분들이 그럼에도 불구하고 이런 질문도 나오신다는 거예요.
이미지 말고 영상도 출처를 쓰면 그럼 되나요라는 거죠.
근데 여러분들이 이 출처를 쓰는 거에 대해서 오해하시는 부분이 있으시더라고요.
출처를 쓰는 이유는요. 여러분 사람들에게 나중에 내가 이런 부분을 도용한 게 아니고 내가 실제로 이렇게 출처를 밝히고 썼다는 겁니다.
하지만 영상은요.

Attendees 2 27:18
여러분들 출처를 밝히든 안 밝히든 그러한 변명의 여지가 없이 유 자체 시스템에서 잡아낸다는 거예요.
그렇기 때문에 여러분들 출처라는 건 결국 영상의 저작권과는 아무런 상관이 없어요.
나중에 문제가 됐었을 때 내가 고용하지 않았다. 그런 의도가 없었다라는 걸 설명하기 위한 자유일 뿐이라고 여러분들이 생각하시면 되겠어.
그러면 상대방이 싫어하면 어떻게 해요? 상대방이 싫어하면 내려야죠.
그 부분 바꿔야죠. 그렇죠 그래서 여러분들이 일단은 출처로 먼저 밝히면서 쓴다 생각하시면 되겠습니다.
여기까지 됐을 때 여러분들 실제로 우리가 첫 번째 연습 문제를 통해가지고 내가 이미지와 텍스트 이 썸네일에 왜 잘 됐는가 기본적으로 그 비중을 판단하는 걸 먼저 했고요.
두 번째는 어떤 걸 했어요? 이 제목이 사람들이 왜 클릭했는가를 기반으로 어떤 이미지를 내가 선택해야 되는지에 대해서 훈련을 해봤습니다.

Attendees 2 27:43
그렇죠 그러면 우리가 여기까지 됐었을 때 실제로 내가 한번 이미지를 찾아보자는 거예요.
그런 의미에서 연습 문제 3번을 준비했습니다. 연습 문제 3번은 어떤 거예요?
다음 제목을 클릭하는 이유를 파악하고 그 이유를 강화시켜주는 이미지를 묘사해 보세요.
묘사한 내용을 바탕으로 이미지를 찾아보세요라는 겁니다.
그래서 제가 준비한 예시는 어떤 거예요? 더 이상 흰머리 새치기 염색하지 마세요.
탈모 50대 2년 3개월 찐 후기라는 게 있다는 겁니다.
이 제목을 봤었을 때요. 내가 어떠한 이미지를 찾아야 될지를 먼저 묘사를 해보라는 거예요.
그걸 하기 위해서 어떻게 해야 돼요? 이 제목은 어떤 사람들이 왜 보는지 이 두 가지를 여러분들이 떠올려보시고, 그다음에 그 부분을 사람들이 그 사람들이 이걸 더 클릭하게 만들기 위해서 내가 어떤 이미지를 찾아야 되는지를 생각해 보시라는 겁니다.
저는 이렇게 묘사를 해봤어요.

Attendees 2 28:07
진짜로 염색을 하지 않아도 실제로 50대가 겪고 있는 셋째와 흰머리 커버가 해결됐다는 증거로 사람들이 이 성질을 클릭하고 싶다.
이 제목을 클릭하고 싶다라는 기대감을 높여주고요.
그다음에 염색이 아니라 그럼 그 다른 방법이 무엇이었는지 궁금하게 하는 이미지를 내가 찾아야겠다라고 해서 어떤 이미지를 찾았나요?
바로 제가 준비한 이미지 이런 이미지를 찾았다는 거예요.
어떤 이미지예요? 저분이 50대처럼 보여요 안 보여요 안 보여요.

Attendees 2 28:21
어떻게 저렇게 염색을 하지 않고도 세트 커버가 되면서 저런 머리를 유지할 수가 있는가 그다음에 앞에 쥐고 있는 어떠한 그게 뭔지는 모르지만 어떠한 그게 저게 뭘까 그래서 화살표를 넣어서 강조를 했다.
이런 식으로 이 이미지만 있어도 저 제목에 같이 우리가 업로드를 하게 됐었을 때 클릭이 개선될 수 있다.
클릭하고 싶은 이유가 강화될 수 있다라는 겁니다.
여기에 맞춰서 여러분들도 직접 해보실 수 있도록 제가 총 4가지의 문제를 준비했습니다.
첫 번째 제목은 어떤 거예요? 프라이팬 더 이상 새로 사지 마세요.
이 제목을 봤었을 때 여러분들이 클릭한 이유가 뭘까 어떤 사람들이 왜 봤을까를 먼저 한번 적어보시고, 그러면 내가 어떠한 이미지를 검색해 봐야 될까 묘사를 먼저 해보시고요.

Attendees 2 28:42
그다음 여러분들이 찾은 이미지를 넣어주시면 되겠습니다.
이렇게 맞춰서 여러분들이 총 4가지 문제를 풀게 되실 거고요.
그 4가지 문제에 대해서는 현장에 오셔서 트레이너들과 함께 맞춰보시면 되겠습니다.
여기까지 하셨을 때요. 여러분들 우리가 한번 정리를 하면서 실제로 여러분들이 썸네일 제작 주차 여러분들이 배우시게 되는 6가지 방법에 대해서 직접적으로 들어가게 될 텐데요.
그전에 실제로 이미지 디벨롭하는 방법 사고의 흐름을 여러분들이 생각하는 순서를 어떻게 가져가야 되는지에 대해서 설명드리겠습니다.
첫 번째는 어떤 거예요? 이 주제를 어떤 사람들이 왜 클릭하는지 이유를 파악하는 게 중요하다.
여기까지 파악이 됐으면 두 번째는 뭐예요?

Attendees 2 29:05
벤치마킹 썸네일이 이미지 때문에 잘 됐는지 문구 때문에 잘 됐는지 무게 중심을 파악한다.
그다음에 세 번째는 뭐예요? 그 주제를 클릭하는 이유를 강화할 수 있는 제목을 먼저 디벨롭을 하는 거고요.
그다음에 제목과 문구를 클릭할 이유를 강화할 수 있는 이미지를 찾는다가 여러분들이 5주 차 때부터 지금 6주차 때까지 하셔야 되는 내용입니다.
이 문구를 봤었을 때 우리가 움직인다는 건 어떤 이미지예요?
이 문구를 클릭하는 사람들의 마음을 움직일 수 있는가 움직일 수 있다는 건 공감이 되어야 된다라고 제가 핵심 개념 체크해서 말씀을 드렸습니다.

Attendees 2 29:24
요 순서를 여러분들이 반드시 기억하시고 이 순서를 디벨롭이 됐었을 때 여러분들의 클릭률이 달라진다는 부분 명심하시면서 우리가 본격적으로 여러분들이 실제 공방에서 들었던 우리가 각각의 방법들을 어떤 식으로 적용하면 되는지 실제 사례들을 보면서 연습해 보도록 하겠습니다.
첫 번째 문제 어떤 거예요? 우리가 첫 번째 방법은 바로 확대된 이미지로 변경하기였습니다.
여러분 확대된 이미지로 변경하기라는 건요. 여러분들이 가장 많이 착각하실 수 있어요.
어떤 부분 때문에요? 실제 여러분들이 본 강의를 보셨을 때 b4의 넷프터라고 착각할 수 있는 가능성이 굉장히 많다라는 거예요.
그래서 제가 이 시간 이 사례들을 준비했거든요. 우리가 확대된 이미지로 변경하기라는 건 결국 불필요한 부분을 제거한다는 거예요.

Attendees 2 29:46
내가 클릭하는 이유와 상관없는 부분을 우리가 제거함으로써 그 포인트를 시청자가 집중할 수 있도록 이미지를 만드는 게 개선하는 게 굉장히 중요하다는 겁니다.
실제로 제가 보여드린 첫 번째 예시 어떤 거죠? 코 블랙헤드 아그네스 치료 시 코 피지도 제거가 될까요라는 거잖아요.
그렇죠 근데 옆에서 뭐 하고 있어요? 제가 우리가 앞단에 연습 문제에서 다뤘던 연출된 이미지 저기서 블랙헤드라는 걸 어떻게 인지할 수 있어요?
할 수 없잖아요. 그죠? 그러면 실제 그 부분에 있어서 클릭하는 이유를 강화해야 된다.
이거는 왜 볼까요? 사람들이 우리가 생각하는 코피지가 어느 정도 돼요?
어떻게 바뀔 수 있는지 그렇죠 그 부분에 대해서 우리가 집중시켜야 되는 거잖아요.
어떻게 저렇게 피지가 제고가 될 수 있는 거지라는 거잖아요.

Attendees 2 30:09
혹은 나도 저 상태인데라는 거에 대한 공감을 일으키던지요.
그래서 실제로 제목은 똑같지만 이렇게 이미지를 바꿔보면 어떨까 해서 제가 이미지를 준비했는데요.
어떻게 한 거예요? 하고 100% 무보정 사진을 해서 b포인 에프터를 넣어줍니다.
그렇죠 거기다 뭐까지 했어요? 우리가 동그라미로 사람들이 어디에 집중해야 되는지 포인트까지 만들었다는 겁니다.
그렇게 하면서 사람들이 이미지만 보더라도 내가 저걸 클릭해 낸 이유가 충분히 있다는 거예요.
반면에 오른쪽은 어때요? b포인 에프터는 아니지만 어디에 집중한다고 했어요?

Attendees 2 30:25
나도 코 피지가 혹은 블랙헤드가 저 상태인데 그러면 내가 아그네스 치료라는 걸 받아야 되는데 그 아그네스 치료라는 게 뭐지라는 걸 우리가 알 클릭하게 된다는 거죠.
두 번째 케이스 보도록 하겠습니다. 집중하기 확대한 이미지로 변경하기라는 건 어떤 걸까?
타이어 펑크 셀프로 고치는 방법에 대한 부분인데 저렇게 손가락으로 가리켰어요.
저거 분명히 타이어에 펑크 난 부분을 손으로 가리키고 있을 텐데 저 이미지만 봤었을 때요.
사람들이 그 부분을 인지할 수 있나요? 없나요? 전혀 인지할 수 없다는 거예요.
그렇죠 그러면 우리가 어떤 식으로 확대를 해요? 타이어가 저렇게 펑크 난 부분 못이 박혀서 펑크 난 부분을 집중할 수 있도록 빨간색으로 표현하거나 실제로 타이어가 펑크 난 상황 그 부분을 이미지로 넣어줬었을 때 실제로 클릭률이 개선될 수 있다.
왜요?

Attendees 2 30:49
저 부분을 어떻게 셀프로 고칠 수 있는지 방법이 궁금해야 되니까 나도 저 상황이니까 혹은 내가 앞으로 저런 상황이 닥쳤을 때 어떻게 해야 되는지 알고 싶으니까 클릭하는 거잖아 그다음 문제는 뭐예요?
우리가 이렇게 확대한다는 부분은 이런 포인트도 있다는 거예요.
상황을 보여주는 것뿐만 아니라 가전제품 매장에서 이것만 절대 알고 가세요라고 해서 여기는 뭘 강조하고 있는 거예요?
이거는 저 사람 때문에 보는 거예요. 그렇죠? 이 사람은 뭐예요?
전국에서 원톱 세일즈맨이라는 게 있는데 이 이미지만 봤었을 때요.
뒤에 수없이 많은 저런 전자제품이 나올 필요가 있어요.
없어요. 없어요. 왜요? 이걸 클릭한 이유는 저 사람이 누구냐가 중요한 거기 때문입니다.
그래서 실제로 오른쪽에는 어떻게 표현돼 있죠?

Attendees 2 31:10
그 이미지에서 그 사람 우리가 가전 유통 경력자라는 거를 사람들이 전문가라는 걸 인지할 수 있도록 그 사람을 포인트를 둔 부분이 우리가 클릭을 전혀 다른 성과를 만들어냈다라는 걸 우리가 알 수 있다는 거죠.
주제도 비슷하고 표현하는 방법도 비슷한데 우리가 실제로 저런 식으로 표현됐을 때 성과가 전혀 달라질 수 있다는 부분 집중학이라는 건 이런 거다.
여러분들이 이해하시면 좋을 것 같습니다. 이렇게 했었을 때 여러분들 이런 질문이 굉장히 많이 나오신다는 거예요?
어떤 질문이에요? 저도 개인 가치를 올리고 싶은데 썸네일에 제 얼굴을 넣어도 되나요라는 질문이라는 거죠.
이 질문에 대해서 제가 정확하게 답변드리겠습니다.
이런 부분들 굉장히 많으실 거라 생각해요. 내가 개인 브랜딩을 하고 싶고 내가 셀럽이 되고 싶고 내가 좀 더 유명해졌을 때 내 상품이 더 잘 팔릴 거라고 기대하시는 회원님들이 굉장히 많다는 거죠.
제 답변은요. 넣어도 된다는 겁니다.

Attendees 2 31:39
회원님의 얼굴을 넣음으로써 제목을 클릭하는 이유가 강화가 되거나 회원님이 갖고 계신 개인 가치로 인해서 콘텐츠 가치가 올라간다면 우리의 목표인 클릭률이 올라가게 될 겁니다.
그랬을 때 회원님의 개인 가치가 더욱 올라가게 되실 거예요.
반면에 시청자가 클릭하는 이유와 상관없이 회원님의 얼굴을 넣었다라고 한다면 클릭률은 폐 과정에 비해서 상대적으로 떨어지게 될 겁니다.
그만큼 사람들이 회원님을 알게 되는 시점이 오래 걸리게 된다는 거예요.
그만큼 회원님의 개인 가치가 올라갈 때까지 더 더 긴 시간이 필요하다는 걸 회원님이 인지하고 계신다면 회원님이 그렇게 진행하셔도 괜찮습니다.
내가 일단 내 얼굴을 넣어봐요. 그렇게 하고 얼굴을 뺐을 때랑 넣었을 때 클릭률 차이가 나는지 한번 확인을 해보시고요.
그게 명확하게 차이가 난다라고 하면 얼굴을 계속 넣으시면 된다는 거.

Attendees 2 32:06
근데 그게 아니라고 한다면 콘텐츠 가치를 조금 더 디벨롭을 하고 콘텐츠 가치에 집중했었을 때 내가 좀 더 유명해질 수 있는 더 빨리 개인 가치가 올라갈 수 있는 방법이 있다라는 걸 인지하시면 됩니다.
그 안에 우리가 실제로 썸네일을 제가 준비했잖아요.
같은 펠렛 난로에 대한 부분이에요. 옆에 우리가 왼쪽에 이 출연자가 따봉을 하고 있는 이미지 과연 이 주제를 클릭해야 되는 이유와 연관이 있을까요?
없다는 거예요. 그렇기 때문에 조회수가 1425회가 나왔는데 오른쪽에 어때요?
저분은 유명한 사람은 아니에요? 그렇죠 그렇지만 저 주제 일평생 날로만 개발해 왔다는 저 문구를 강화할 수 있는 이미지.
저 사람이 출연함으로써 마케팅 1도 모르는 사람이 했다는 거.
그럼 저 상품에 대한 기대치가 올라가는 거잖아요.
그렇게 하면서 전혀 다른 클릭률 성과를 만들어냈다라는 걸 인지하시면 되겠어.

Attendees 2 32:30
우리가 다음 케이스로 넘어가 볼게요. 우리가 두 번째 방법은 어떤 거였죠?
시청자가 원하는 것을 제목으로 던진 후킹에 대한 시각적 증거를 넣어준다는 거야.
증명 자료를 넣어준다는 거예요. 이 부분에 대해서 어떤 게 있죠?
여러분들이 유튜브와 관련된 부분들을 워낙 유튜브에서 많이 보시기 때문에 유튜브로 돈을 벌 수 있는 방법, 콘텐츠의 조회수를 만들어내는 방법, 성과를 만들어내는 방법에서 많이 보셨다고 하면 이런 썸네일을 굉장히 많이 보셨을 텐데요.
쇼츠 알고리즘에 관련된 부분입니다. 동일한 주제인데 밑에 뭐예요?
그 쇼츠 알고리즘을 설명하는 거예요. 쇼츠 서치 그리고 12만 회 이렇게 설명을 했었을 때요.
주제가 같지만 조회수가 얼마 나와요? 2.3만 회가 나왔어요.
근데 오른쪽에 있는 썸네일은 어때요? 사람들이 쇼츠 떡상에 대한 증거를 보여줬다.

Attendees 2 32:53
왼쪽에는 447만 회 오른쪽에는 3.9억 해 그 그러면 어떻게 해서 저런 성과가 개선이 될 수 있었는지 그 방법이 궁금해지게끔 하는 거기 때문에 우리가 저렇게 증거를 제시했을 때 클릭률이 달라질 수 있다.
얼마나요? 19만 회까지 우리가 달라질 수 있다는 걸 알 수 있죠.
그러면 여기까지 딱 봤었을 때 멈추는 게 아니라 첫 번째에서 배웠던 방법까지 한번 적용해 볼까요?
집중하기 제거하기 그리고 변경하기까지 해서 우리가 보면 이렇게 디벨롭을 해볼 수 있다는 거예요.
실제 중간에 저 나와 있는 남자분은 중요해요 안 중요해요 중요하지 않아요 개인 가치가 있는 분이 아니기 때문에 쉽 하고 있는 저 남자 이미지를 빼냈고요.
사람들이 실제로 이 썸네일을 클릭하는 기대치를 담당하는 부분 비포인부터 447만 원에서 3.9억 개 그리고 쇼츠 떡상 방법이라는 문구만 넣어줬을 때 어때요?

Attendees 2 33:17
사람들의 클릭하는 성과가 훨씬 더 개선될 수 있다라는 거죠.
그다음 케이스 한번 보도록 하겠습니다. 실제 이 부분은 저의 끼인 케이스인데 식사 후 혈당 스파이크 막는 효과적인 방법 이분이 처음에 만드신 썸네일은 이런 섬네일이라는 거예요.
혈당 스파이크를 막는 효과적인 방법에 대해서 스파이크 했을 때 머리를 갖고 있는 이미지를 넣었습니다.
그렇죠 공감이 돼요 안 돼요 공감이 안 돼요. 근데 저 회원님이 처음엔 저렇게 만드셨다면 어떻게 개선이 돼요?
우리가 오른쪽에 있는 증거를 보여준다는 겁니다.
실제로 우리가 혈당이 어떻게 변화되는지 비포인 리포터를 저렇게 보여준다는 거예요.
근데 여기서 한 단계 더 디벨롭을 한 게 어떤 거예요?
이런 운동을 했었을 때 어떤 운동을 했을 때 저런 증거가 될 수 있는가까지 궁금증과 기대감까지 우리가 더 디벨롭을 했었을 때 성과가 저렇게 순차적으로 개선이 되는 부분을 우리가 알 수 있다라는 겁니다.

Attendees 2 33:42
그래서 요 부분을 여러분들이 실제로 증거라는 건 이런 식으로 제시를 해야 되는 거구나라는 걸 파악하시면서 사람들이 클릭한 이유가 이런 케이스에 강화가 되는구나를 학습하시면 되겠습니다.
여기까지 보셨을 때 여러분들이 또 한번 가장 많이 주시는 질문들을 한번 살펴보도록 할게요.
어떠한 질문들을 주시냐면요. 업로드 후 일주일 이내에 여러분들이 썸네일을 수정하는 게 좋다고 하셨는데 초반이라서 아직 분당 조회수나 조회수가 거의 안 나오는 영상의 경우 썸네일을 대략적으로 얼마를 기다려 봐야 효과를 알 수 있나요라는 거죠.
그렇죠 이 부분이 처음에 여러분들이 유튜브를 하시는 분들이라면 굉장히 궁금하실 겁니다.
실제로 이전에 유튜브를 해보셨던 분들도 이거에 대한 명확한 기준이 없으실 거예요.

Attendees 2 34:04
근데 내가 유튜브를 처음 하는 사람이라고 한다면 일단은 썸네일을 바꾸지 말자라는 부분이 있습니다.
왜요? 내가 그 썸네일을 다 처음에 만들 때까지 시간이 굉장히 많이 오래 걸렸을 거예요.
그렇죠 근데 그 부분을 한 번 더 바꾸려다 보면 그다음 주 영상을 만드는 데 있어 왜요?
6주 차부터 우리가 뭐 만들기 시작하죠? 영상을 만들기 시작하거든요.
그래서 시간이 부족하다는 거예요. 그래서 썸네일을 바꾸는 것보다 회원님이 새로운 영상을 올리면서 또다시 썸네일을 연습해 보는 게 훨씬 더 중요한 시기라는 거예요.
여러분들 이 부분 0주차 때 그리고 1주차 때 트레이너분들에게 설명을 들으셨을 겁니다.
우리가 이런 과정을 언제까지 반복해요? 30주차가 되기 전까지 여러분들의 우리가 정량적 목표를 달성하기 위한 숙련도를 올리는 작업은 계속할 거란 말이죠.

Attendees 2 34:27
그렇기 때문에 그 한 주 한 주 그 하나의 영상의 성과에 지금은 당장 우리가 매달릴 필요가 없다라는 것 여기에 맞춰서 여러분들 이런 질문도 많이 나오신다는 거 어떤 질문이에요?
유튜브 썸네일 테스트 기능 활용해도 된다고 하셨는데 PD님처럼 수동으로 할까요?
아니면 썸네일 테스트 기능 이용하는 게 낫나요? 이런 질문을 많이 하시는데요.
테스트 기능은요 여러분들이 어떤 식으로 이게 어떤 썸네일을 먼저 노출시켜주고 많이 노출시켜주는지 그 원리를 이해하셔야 됩니다.

Attendees 2 34:41
어떤 거냐면 이 썸네일 테스트 기능은 클릭률만을 반영하는 게 아닙니다.
도입부에서 시청자 이탈까지 감안해가지고 썸네일의 적합도에 대해서 평가를 하게 된다는 거예요.
근데 여러분들 지금 우리가 도입부에 대해서 배웠어요 안 배웠어요?
안 배웠어요? 그렇기 때문에 아직 도입부를 배우지 않았기 때문에 일단은 수동으로 먼저 여러분들이 한번 해보시고 도입부 수업 이후에는 여러분들이 유튜브 썸네일 테스트 기능을 한번 사용해 보시는 거를 추천드리겠습니다.
여기까지 하셨을 때 여러분들 우리가 두 번째 방법까지 각종 이게 실제로 잘 적용된 사례들 어떤 식으로 개선할 수 있는지에 대해서 살펴봤습니다.
그렇다면 세 번째 방법으로 넘어가 보도록 하겠습니다.
세 번째 방법은 어떤 거예요? 세 번째 방법은 시청자의 이득을 강화하거나 피해를 방지할 수 있는 궁금해지게 만드는 이미지로 변경한다라는 겁니다.

Attendees 2 35:07
그렇죠 우리가 실제로 이 부분을 봤을 때 이게 무슨 소리야 뭔가 어떻게 할지 대략 감은 잡히는데 실질적으로 어떤 식으로 적용해야 되지가 여러분들이 갖고 있는 의문이실 겁니다.
그래서 제가 준비한 게 여러분들이 가장 많이 하시는 또 채널 중에 하나인 건강 채널에 대한 사례를 가져왔습니다.
건강 채널에 대한 부분은요. 부추와 상극인 이 음식 절대 같이 먹지 마세요라는 주제가 있는 거잖아요.
그렇죠 이 주제를 봤었을 때 여러분들 우리가 이 부분을 디벨롭해줘야 된다.
부추이기 때문에 뒤에 부추만 넣으면 돼요 안 돼요?
안 되는 거예요 그렇죠 이 썸네일을 사람들이 이 주제는 왜 보는 거죠?
상극인 그 음식이 궁금한 거지 부추가 궁금한 게 아니라는 겁니다.
이해되셨죠? 근데 이 분야에 있어서 내가 시장 조사를 해봤더니 어떤 포인트가 있어요?

Attendees 2 35:29
부추랑 이것이랑 같이 먹었더니 어떤 걸 같이 먹었더니 혹은 어떤 걸 같이 안 먹었더니 이 부분인데 결국 우리가 성과 차이가 나는 부분은 뒤쪽에 그렇게 함으로써 결과가 어떻게 되는지 예를 들면 오른쪽에 썸네일처럼 막혀가는 뇌혈관 깨끗이 뚫렸다라는 사람들이 기대하는 포인트를 넣어주느냐 혹은 상극인 걸 먹었을 때 어떠한 피해를 볼 수 있느냐에 따라서 성과 조이수 성과가 완전히 달라질 수 있다라는 걸 파악해야 된다는 거예요.
그런 식으로 한다면 우리가 어떤 식으로 디벨롭이 될 수 있어요?
이렇게 디벨롭이 됐을 때 우리가 같은 제목이라고도 하더라도요.
사람들이 의외로 잘 모르는 부추와 쌍국의 이 음식 절대 같이 먹지 마세요.
그래서 이런 뭐부터 바꿔봤죠? 이미지요. 부추와 같이 먹으면 어떤 걸 같이 먹으면 안 되는지 그걸 궁금하게 만들도록 모자이크 처리까지 해서 우리가 이미지를 디벨롭 했다는 거예요.

Attendees 2 35:53
근데 여기서 한 단계 더 디벨롭 해본다고 한 해당 분야에서 포인트를 하나 더 넣어준다는 거 사람들이 클릭하는 이유를 반영한 부분이에요.
그래서 이렇게 모자이크 처리한 다음에 부추와 산두기 이것 때문에 암에 걸리고 치매 고혈압에 걸렸다.
내가 그 부분에 대해서 피해를 방지하고 싶다라는 생각이 들 수 있도록 만들어서 그리고 어떤 음식인지 궁금증을 만들어서 우리가 클릭률을 개선할 수 있다라는 포인트라고 여러분들이 이해하시면 되겠습니다.
첫 포인트는 내가 예측하는 거예요 아니면 해당 분야의 그 트랩에서 내가 시장 조사를 해서 파악하는 거예요.
반드시 시장 조사를 하셔서 데이터를 기반으로 여러분들이 파악하셔야 된다는 겁니다.
이 부분에 있어서 또 가장 대표적인 사례가 어떤 거예요?

Attendees 2 36:14
저 비즈니스 PT 회원님들 중에 사주와 관련된 회원님들도 굉장히 많으시거든요.
그래서 제가 가져온 썸네일이 어떤 거예요? 사주에 이 글자 있으시다면 올해 축하드립니다.
계물복 쏟아집니다. 듣기만 해도 굉장히 좋은 소리 같은데 실제로 내가 후킹이 돼요 안 돼요.
아니에요 91회밖에 안 나와요. 왜요? 우리가 계물복이라 해서 돈만 넣어놨는데 실제로 사람들은 더 주제를 왜 클릭하죠?
이 글자가 뭔지가 궁금하게끔 만들어야 된다는 거예요.
그래서 실제로 성과가 잘 나온 썸네일 같은 경우에 어떤 식으로 돼 있죠?
저렇게 사주 팔자의 8글자 중에 어떤 특정 글자에 대해서 우리가 모자이크 처리한 다음에 그 글자가 궁금하게끔 만드는 이미지로 계산했다.
그다음에 우리가 어떤 것까지 업그레이드했어요?

Attendees 2 36:35
문구에서 사람들이 이 썸네일을 왜 볼까? 내가 지금 돈 걱정이 많은 사람들이 이걸 보겠죠 돈 걱정이 없는 사람들이 이 썸네일를 볼까요?
아니라는 거예요. 그렇기 때문에 그 사람들이 기대하는 방향을 우리가 문구로 표현했다.
죽을 때까지 돈 걱정 안 해도 됩니다. 이 영상을 보고 나서 내가 저 글자만 있다라고 한다면 내가 원하는 삶을 살 수 있겠다라는 기대감을 가질 수 있는 거잖아요.
그 부분을 반영했냐 안 하느냐가 바로 클릭률에 대해서 성과에 차이가 난다는 겁니다.
그럼 이거와 관련해서 또 세 번째 케이스는 어떤 게 있어요?
반려동물을 키웠을 때 여러분들이 대표적으로 많이 궁금해하시는 거라는 거예요.

Attendees 2 36:53
내가 어떠한 행동을 했었을 때 반려동물이 어떻게 나를 좋아하는지 안 좋아하는지 혹은 반려동물이 이런 행동을 했다는 건 나를 정말 좋아하는 걸까 이런 부분들을 굉장히 궁금해하시거든요.
거기에 대표적인 사례가 나를 좋은 엄마 아빠 좋은 보호자로 했을 때 반려동물들이 어떤 식으로 행동을 하는지 궁금하다는 거죠.
그렇죠 첫 번째 거 어때요? 강아지가 우리를 엄마 아빠라고 생각할 때 하는 행동들에서 뒤에 어떤 이미지가 나와 있어요?
여기서 우리라는 건 사람인 거잖아요. 근데 여기는 어때요?
엄마 아빠라고 생각한다 그 포인트에 포커스가 맞춰져가지고 실제 진짜 이 강아지 엄마 아빠인 개를 넣어놨다는 겁니다.
이렇게 했을 때 클릭률이 개선될 수 있을까요? 아니라는 거예요.
768회밖에 안 나와요. 저 주제에 대해서 하는데 궁금하고 하더라도 저 이미지 때문에 클릭 안 한다는 거예요.
근데 동일한 주제를 다뤘는데 우리가 어떤 식으로 표현했을 때 클릭률이 개선이 돼요?

Attendees 2 37:18
88만 회가 나온 이 썸네일의 경우에는 강아지가 이 행동을 했다.
그 행동을 집중시키게끔 해가지고 그 행동이 뭐지라는 게 궁금하게끔 해서 사람들이 들어왔었을 때 나는 좋은 엄마 아빠구나 혹은 나는 좋은 엄마 아빠가 아니구나 알 수 있도록 한다는 거죠.
그 포인트를 강화했느냐가 중요하다는 거죠. 여기까지 했었을 때 여러분들이 어떠한 질문들을 굉장히 많이 하시냐면 이러한 질문들을 굉장히 많이 하신다는 거예요.
이미지와 제목을 분리해서 접근하라고 하셨는데 실제로 작업할 때는 어떠한 순서대로 하는 것이 가장 효율적인가요라는 겁니다.
실제로 작업할 때 여러분들 대부분 어떻게 하시냐면 이미지와 썸네일부터 만든다는 거죠.
그렇죠 제목을 그다음에 보통 한다고 해요.

Attendees 2 37:39
업로드 순서에 따르면 그 내가 썸네일을 먼저 만들고 업로드할 때 제목을 정한 경우가 다반사인데 우리가 뭐부터 지금 하는 거예요?
제목부터 왜 그러냐면 우리가 제목을 통해서 먼저 주제를 왜 클릭했는지를 알았고 이 주제가 없다면 내가 그 이미지 맞는 이미지를 디벨롭 할 수 있어요.
없어요. 없다는 거예요. 주제를 먼저 정하고 그에 맞는 이미지를 정하는 게 옳은 순서라는 거.
현재 유튜브 홈 화면에서는요. 여러분들 사람들이 어떠한 영상을 볼지 판단할 때 2초 안에 사람들이 썸네일을 판단한다는 걸 누가 알게 됐어요?
유튜브가 알게 됐어요. 그래서 여러분들 실제로 홈 화면을 보셨을 때 내가 잠깐 머물면 어떻게 되죠?
그 영상이 바로 재생이 된다는 거잖아요. 그쵸? 재생이 된다는 건 내가 실제로 이 썸네일이 내가 클릭할 만한 요소가 있는지 없는지 판단할 시간은 겨우 몇 초라는 거예요?
2초도 안 된다는 거죠.

Attendees 2 38:04
그래서 우리가 확 확대하기를 여러분들이 이미지 디벨롭하는 데 첫 번째 방법으로 제가 말씀드리는 겁니다.
그렇기 때문에 여러분들이 상대적으로 어떠한 메시지 이 영상을 통해서 전달하고자 한 주제와 관련된 메시지를 전달할 때는 우리가 썸네일에 넣는 것보다 어디에 넣는 게 유리해요?
제목에 넣는 게 유리하다는 거죠. 그리고 나서 그 제목에 맞는 이미지를 강화했었을 때 클릭률을 잡을 수 있는 이미지를 여러분들이 썸네일에서 잡을 수 있다라는 겁니다.
이런 순서를 여러분들이 해보셨을 때 실제로 더 효율적인 프로세스를 가져갈 수 있다는 점 알려드리면서 우리가 그다음 방법으로 넘어가 보도록 하겠습니다.

Attendees 2 38:34
네 번째 방법은 어떤 거였나요? 시청자가 겪고 있는 상황에 공감이 되도록 이미지를 바꿔준다라는 거예요.
여러분들 이 공감이라는 게 굉장히 애매하다라고 느껴질 수 있다는 거예요.
공감이라는 건 뭐예요? 나도 저 상황인데 그럼 저 사람이 그다음에 나도 어떻게 해야 되는지 알고 싶어서 하는 거잖아요.
그 상황을 인지시키는 부분이 클릭률에 있어서 굉장히 중요하다는 겁니다.
사례 보도록 할게요. 손톱의 흰 반전과 관련된 부분.
근데 우리가 첫 번째 썸메일은 어때요? 손톱의 흰 반점 대체 뭘까라는 부분에서 궁금증은 동일하게 있는데 QnA로 넣어놨기 때문에 저 뒤에 이미지가 QnA와 관련된 이미지가 들어가 있어 사람들이 내 상황이다.
그래서 저게 뭔지에 대해서 궁금할 게 아니면 뭘 보여줘야 돼요?
흰 반점을 사람들이 인지하는 그 순간이 어떤 건지를 넣어 놓는다는 거예요.

Attendees 2 38:59
그렇죠 그래서 저런 식으로 우리가 이미지를 흰 반점 이미지를 특히나 네 번째 손가락에서 많이 발견한다는 사실을 넣어주면서 화살표로 집중하기까지 넣어놨었을 때 클릭이 전 달라지겠다 성과가요.
다음 케이스 볼게요. 이 케이스가 여러분들이 반드시 명심하셔야 되는 부분입니다.
실제로 우리가 원룸에서 장사하는 부분에서 인지를 시키는데 여러분들이 지금까지 제가 말씀드렸던 플로우를 쭉 잘 쫓아오셨다면 이 이미지의 차이점에 대해서 명확하게 인지하셔야 됩니다.
우리가 원룸에서 장사한다. 원룸에서 어떠한 음식을 한다라는 거에서 인지 공 이라고 인지할 수 있는 포인트가 어떤 게 더 빠르게 직관적으로 인지되냐는 거예요.
첫 번째 이미지는 어떻죠? 우리가 동거 화면에 집중이 돼 있어요.
동거 화면 그래서 남녀 둘이 나온 거고 오른쪽 서면이 어떻죠?

Attendees 2 39:23
원룸에서 시작한 장사 딱 봐도 원룸 사이즈의 주방에서 그 거기서 그냥 장사를 시작하고 있는 듯한 직관성을 전달할 수 있기 때문에 전혀 다른 썸네일이 된다는 거예요.
전혀 다른 클릭이 나온다는 거예요. 첫 번째는 만 6천에 두 번째는 어떻게 해요?
938만 회가 나왔다는 거예요. 여러분들 우리가 이런 하나하나의 디테일 그리고 이런 메인 요소를 놓친다면 우리가 클릭률을 만들어내기가 쉬울까요?
어려울까요? 어렵다는 겁니다. 다음 케이스 같이 보도록 하겠습니다.
우리가 가장 흔한 케이스 중에 하나죠. 허리와 관련된 최악의 습관을 얘기하는데 왼쪽은 어떤 거예요?
우리가 연출된 이미지라는 거예요. 그렇죠 허리가 아플 때는 리를 속여서 허리를 두들기는구나.
근데 오른쪽은 어때요? 실제로 내가 아침에 일어났었을 때 그 허리에 아픔 통증을 느끼는 그 순간을 공감 일으키는 그 상황을 넣어줬기 때문에 성과가 어때요?
92회와 226만 회로 나뉘어진다라는 겁니다.

Attendees 2 39:52
여기까지 보셨을 때 어떠한 질문이 굉장히 많이 나오시냐면 이 부분 질문 해소에 대해서 정확한 들어주셔야 됩니다.
어떤 거냐면 제가 봤던 다른 대형 채널과 썸 끝에서 본 것과 제가 디벨롭한 썸네일이 다른데 괜찮을까요?
나는 확신이 없어요라는 부분이 있을 수 있다라는 거예요.
이런 질문들이 굉장히 많이 나오기 때문에 우리가 봤던 시행착오 두 번째 비슷하게 만들기가 굉장히 많이 나오게 된다는 것.
근데요. 여러분들 지금 회원님이 걱정하시는 부분은 내가 디벨롭한 썸네일로 클릭률이 정말 나올까에 대한 부분입니다.
근데 클릭률이라는 건 결국 내가 타겟한 시청자가 왜 클릭했는지를 파악하고 이를 근거로 디벨롭 했는지에 따라서 달라지게 되는 거지 다른 대형 채널이 했냐 안 했냐는 중요하지 않다는 거예요.

Attendees 2 40:17
그렇죠 근데 여러분들이 이런 생각을 왜 하시게 되냐 내가 선택한 주제에 대해서 익숙하지 않은 경우 시청자가 이 주제를 왜 클릭했는지 파악하기 어렵기 때문에 처음일수록 여러분들이 같은 분야에서의 썸네일들을 벤치마킹하시면서 디벨롭하시게 될 겁니다.
그래서 여러분들이 실제로 비슷하게 느껴질 수 있어서 오히려 안정감을 느끼실 수 있을 거예요.
근데 실질적으로는 콘텐츠 가치를 높이고 개인 가치를 또 높이면서 그리고 이 두 개가 누적됐던 채널 가치까지 키우려면 여러분들 내가 해당 주제에 대해서 더 잘 알게 되면 어디까지 가능하느냐 시청자들이 왜 클릭했는지를 파악할 수가 있고요.
클릭하는 이유가 디슷한 다른 분야의 섬네일을 벤치마킹해서 디벨롭을 했었을 때 그 클릭하는 이유가 강화가 되면서도 표현과 구조가 새로운 썸네일을 만드실 수 있게 되기 때문에 여러분들이 해당 분야에서 콘텐츠를 만들어서 유니크해지는 거고요.

Attendees 2 40:45
그 그만큼 클릭률이 완전히 달라지게 된다라는 걸 경험하실 수 있게 된다라는 거예요.
그렇죠 내가 같은 분야에서 비슷하게 만드는 거에만 집중하게 되고 거기에 머물게 되면 내 채널의 성장 속도 내 개인 가치가 올라가는 성장 속도가 어떻다고요?
굉장히 느려질 수 있다라는 걸 여러분들이 인지하시면 된다라는 겁니다.
그렇다면 우리가 그다음 방법 다섯 번째 방법으로 넘어가도록 하겠습니다.
여러분 다섯 번째 방법은 어떤 거예요? 시청자 층이 선호하는 이미지로 변경하기라는 거예요.
이 시청자 층이 선호하는 이미지로 어떻게 바꿔요라는 거에 대해서 의문이 드실 수 있는 것 같은데 우리가 먼저 사례를 살펴보고요.
그 부에서 파악하는 방법까지 제가 원스톱으로 알려드리도록 하겠습니다.
우리가 대표적인 게 어떤 게 있어요?

Attendees 2 41:08
귀티 나게 입는 방법 패션과 관련된 주제가 있다라고 했을 때 우리가 내 타겟이 남성이에요.
그렇죠 남성이 귀티나게 입는 법에 대해서 우리가 그 사람이 선호하는 이미지를 넣는다고 한다면 그 사람들이 좋아하는 이미지 일반적으로 귀티 나게 입었다라는 패션을 보여줘야 되는 거잖아요.
그래서 보여줘야 되는 연예인도 그 스타일도 다르다는 거죠.
근데 우리가 타겟이 50대예요. 50대한테 귀티와 30대 남성한테 귀티는 같을까요?
다를까요? 다르다는 걸 보여줘야 되는 이미지 자체가 반면에 여성은 2030 여성들에게 우리가 귀티 나는 이미지 그리고 실제로 귀티나게 입고 있다라는 인식하고 있는 연예인은 다를 거잖아요.

Attendees 2 41:27
이렇게 동일한 주제를 다루더라도 우리가 타겟팅한 시청자 층에 따라서 보여줘야 되는 이미지가 달라야 된다.
이 부분은 클릭률에 엄청난 영향을 미친다라는 사실을 여러분들이 인지하셔야 된다는 겁니다.
여러분 두 번째 케이스 보도록 하겠습니다. 두 번째 케이스는 어떤 거예요?
다이어트 테스트와 관련된 부분이에요. 같은 다이스 댄스와 관련된 주제를 다뤘는데도 불구하고 우리가 각각의 썸네일에서 보여주는 이미지는 같아요.
달라요 다르다는 거야 첫 번째 썸네일은 어때요? 저 썸네일을 다룬 채널의 이름은 엄마 TV입니다.
엄마 TV에서 우리가 타겟층이 뭐예요? 우리가 집에서 흔히 볼 수 있는 우리 엄마가 다이어트하는 모습을 떠올려보면 된다는 거예요.

Attendees 2 41:45
우리 엄마는 어떤 영상을 보면서 보통 많이 다이어트를 하시지 우리가 주마 댄스라든지 그런 부분들을 우리가 전달할 수 있는 직관적으로 전달할 수 있는 거라 한다.
그래서 남성 구분해서 앞치마를 두르고 다이어트 댄스 관련된 부분에 이미지를 넣는 거고요.
우리가 중간에 두 번째 케이스는 어떤 거예요? 20대 30대 때 우리가 여성들이 다이어트 댄스를 찾아볼 때 흔히 걸그룹의 다이어트 댄스들을 보면서 우리가 집에서 살을 빼기 위해서 운동을 한다라는 게 메인 포인트라고 한다면 이런 이미지 적합한 거고요.
오른쪽은 어때요? 우리가 부부 혹은 조금 더 젊은 층 30대 40대가 집에서 어떤 다이어트를 하기 위해서 또는 콘텐츠는 저런 부부가 같이 보여주는 이미지를 보여줬을 때 사람들이 클릭이 더 일어날 수 있다.

Attendees 2 42:07
즉 이 부분 시청자 층은 타겟 연령층 그리고 성별 혹은 그 타깃을 조금 더 세분화해서 그 타겟이 겪고 있는 상황 문제에 따라서도 우리가 충분히 그들이 선호하는 이미지에 따라서 클릭률이 달라질 수 있다라는 걸 인지하면 된다라는 거예요.
여기까지 딱 들으셨을 때 여러분들은 이러한 질문이 바로 떠올리실 거예요.
어떤 질문이냐면 영상의 시청자 층을 어 어떻게 파악하나요?
이 과정에 있어서 여러분들에게 실제로 보여드리도록 하겠습니다.
우리가 이런 채널을 봤었을 때요. 여러분들이 앞으로 영상을 올리시게 되면 어떻게 파악하실 수 있냐 원래는요 여기에 이렇게 위쪽에 프로필 클릭하신 다음에 유튜브 스튜디오를 들어가요.
유튜브 스튜디오에 들어가신 다음에 여러분들이 분석 탭에 들어가셔가지고 여기에 시청자 층을 눌러주시면요.
실제로 내 채널의 시청자 층을 알 수 있어요.

Attendees 2 42:33
여기 연령별 성별 여성은 60% 남성은 40% 연령대는 25~34세가 메인을 이룬다 이런 것들은 여러분들이 영상을 만드시다 보면 거기에 관련된 구독자들이 쌓이게 되면 그리고 조회 수가 발생하다 보면 이러한 케이스들은 여러분들이 아실 수 있다는 근데 우리가 지금까지 영상을 안 올렸잖아요.
이번 주에 처음 영상을 올리시는 거잖아요. 그러면 우리가 내가 벤치마킹할 영상 혹은 내가 지금 참고할 주제를 다룬 영상에 대해서 어떤 식으로 시청자 층을 파악할 수 있는지에 대해서 제가 지금 한번 해보도록 하겠습니다.
근데 내가 영상이 없어요. 그렇죠 영상이 없는 경우에는 내가 벤치마킹한 영상이 있을 거잖아요.
내가 벤치마킹한 영상에 들어갔었을 때요 여기 영상에 뭐가 있죠?
우리가 댓글을 알 수 있다 댓글 그러면 우리가 이렇게 댓글이 있었을 때 이걸 이렇게 우리가 각 복사를 해 주는 겁니다.

Attendees 2 42:59
그렇죠 우리가 이렇게 댓글을 어느 정도 복사를 해요 이렇게 복사를 해서 복사한 다음에 우리가 어디로 들어가요?
우리가 챗gpt로 들어가면 됩니다. 챗gpt로 들어가셔가지고요.
여기에 챗gpt 들어가시고 여기다가 아까 복사한 거 있죠 붙여넣기를 하신 다음에 이렇게 엔터를 누르시게 됩니다.
그런 다음에 위에 댓글을 쓴 사람들의 연령층과 성별을 분석해 줘라고 클릭을 하면 이 챗gpt가 분석을 통해가지고 실제로 어떤 식으로 추정이 되는지에 대해서 얘기를 해 줍니다.
그렇죠 댓글에 쓴 우리가 말투 단어들을 분석해가지고요.
실질적으로 어떤 식으로 돼 있는지를 알게 되고 성별도 알 수 있게 된다는 거죠.

Attendees 2 43:30
그래서 실질적으로 이렇게 봤었을 때 30~40대의 경험 많은 집사의 비율이 높고 성별은 여성 비율이 높지만 일부 남성들도 참여하고 있음이라고 해서 우리가 알 수 있다는 거죠.
그렇죠 시청자 층이 선호하는 이미지를 알기 위해서는 뭘 알아야 돼요?
연령층과 성별을 일단 기본적으로 우리가 파악을 하고 있다면 어떤 식으로 표현해야 되는지 그 기준점을 잡을 수 있다는 거죠.
그럼 이런 식으로 우리가 파악을 했었을 때요. 실제로 아까 제가 봤던 유튜브 채널의 실제 연령 및 성별 유튜브 스튜디오에서 들어간 거랑 실제로 데이터를 보시면 어떻죠?
일치한다는 거예요. 그렇죠 거의 오차가 나지 않고 일치하거든요.

Attendees 2 43:51
그래서 충분히 챗gpt를 기반으로 여러분들이 파악을 하셔도 그 부분으로 반영을 하셔도 크게 오차가 나지 않을 거다 라고 생각이 든다는 겁니다.
그럼 만약에 여기서 30대도 있고 40대도 있고 50대도 있는 것 같아요.
그때는 어떻게 해야 돼요? 한 연령대만 우리가 정확하게 정해서 접근을 하자는 겁니다.
30대 남성도 있고 30대 여성도 있고 40대 남성도 있고 40대 여성도 있어요.
그럼 하나만 명확하게 우리가 정해서 선호하는 이미지를 반영해 보자 라는 겁니다.
여기까지 했었을 때 벤치마킹하고자 하는 영상을 사람들이 이 주제를 본 사람들이 댓글을 통해서 어떤 성별과 어떤 연령이 메인인지를 알 수 있게 된다고 말씀드렸습니다.
그럼 지금까지 저랑 이렇게 5가지 방법을 해봤는데 6가지 방법은 어떤 거예요?
마지막 여섯 번째 방법은요. 바로 실행 문제를 통해서 같이 적용을 해볼 건데요.

Attendees 2 44:15
우리 뷰 트랩에서 실제로 검색을 한 다음에 유사 관련된 분야 주제에서 그게 왜 잘 됐는지에 대한 포인트를 배워가지고 가지고 온다 라는 게 있었습니다.
이 부분이요. 여러분들이 다섯 가지의 방법에 대해서 이런 케이스일 때 이렇게 쓰는 거구나에 대해서 여러분들이 명확하게 아시지 못한다라고 한다면 어떤 식으로 응용하셔야 될지 포인트를 못 잡으실 거예요 그렇기 때문에 어떻게 학습하셔야 돼요?
제가 말씀드린 사례를 기반으로 내 주제에 적용할 수 있는 포인트가 있는지를 하나하나 점검해 보셔야 된다라는 겁니다.
여기까지가 내가 준비가 됐다 그러면 어디로 넘어가요?
바로 실행 문제로 넘어가시면 된다는 겁니다. 실행 문제는 어떤 문제예요?
5주 차까지 여러분들이 뭘 하셨죠? 찾은 5개의 풀린 콘텐츠가 있으셨을 겁니다.

Attendees 2 44:39
이 5개의 풀린 콘텐츠 중에 1개를 선택해서 썸네일 이미지를 디벨롭한 후에 미드 폼 영상을 1분 이상 3분 이내에 영상으로 만들어 오신다는 거예요.
근데 여러분들이 이 중에서 풀린 콘텐츠 하나 선택을 하셨잖아요.
근데 이걸 기반으로 5주 차 때 뭐 해 오셨어요? 제목을 디벨롭하셨잖아요.
그 제목이 제대로 된 디벨롭인지 이번 주에 저랑 지금 이 실행 문제를 하시면서 점검을 한번 해보시고요.
그 부분이 만약에 안 되셨다고 한다면 여러분들이 다시 디벨롭을 해보시는 겁니다.
왜요? 여러분들이 저번 주에 분명히 그 부분이 빠져 있을 거기 때문에 어떤 부분이요?
그 주제를 어떤 사람들이 왜 봤는지에 대해서 판단하는 과정이 빠졌었기 때문에 우리가 방법적인 부분만 적용이 됐다 그러면 뭐 해야 돼요?

Attendees 2 45:00
다시 적용해 보시라는 여러분들이 이렇게 실행 문제를 해오셨을 때요.
트레이너들에게 피드백을 받게 되실 거예요. 이러한 과정을 통해서 익히신 부분들 여러분들이 진행하셨던 그 프로세스 그리고 제대로 이해하셨는지 트레이너들이 직접 피드백을 줄 겁니다.
그런 다음에 현장에 오셨을 때요. 여러분들이 수집한 5개 썼는데 중에이미 1개를 지금 디벨롭해 본 상태잖아요.
그 그걸 기반으로 영상을 만들어 놓은 상태잖아요.
그럼 두 번째 썸네일을 우리가 선택을 해가지고 현장에서 트레이너와 함께 바로 디벨롭을 해볼 겁니다.
그래서 여러분들이 실질적으로 집에서 어떠한 포인트를 어려워하셨는지 그리고 제대로 적용하셨는지 그 프로세스를 트레이너가 직접 점검을 하게 될 거고요.

Attendees 2 45:21
점검하는 과정에서 여러분들이 잘 안 되시는 부분이 있다면 혹은 잘못 적용된 부분이 있다면 우리 트레이너들이 드릴 겁니다.
이렇게 현장에서 했을 때 여러분들에게 도움이 되는 부분은 어떤 거냐 내가 이미 썸네일과 제목을 현장 트레이닝해서 해결을 했기 때문에 그다음 주에 우리가 배우게 되는 7주 차 원고 강의를 듣고 뭐에만 집중하면 돼요?
원고에만 집중하면 된다는 거다. 그렇다면 내가 매주 한 주에 실행할 수 있는 시간은 정해져 있는데 썸네일과 제목을 디벨롭하는 시간만큼 뭐가 시간이 생겼어요?

Attendees 2 45:37
원고 도입부에 대해서 그리고 원고 본론에 대해서 내가 그 부분에서 집중할 수 있는 시간이 새로 생겨난 라고 생각하시면 됩니다.
그러면 내가 과제에 대한 부담감이 올라가요. 떨어져요.
내려갈 수밖에 없다는 거예요. 그래가지고 여러분들 실제로 그러면 대체 우리가 뷰트를 찾아서 잘 된 포인트를 가져오는 게 뭐고 위에 다섯 가지 방법을 적용해서 디벨롭 한다는 건 실제로 어떻게 되는가 제가 실제 사례를 보여드리도록 하겠습니다.
제가 실제로 정한 키 콘텐츠와 플린 콘레스 5개를 찾아본 부분입니다.
그렇죠 키 콘텐츠에서는 뭐예요? 신혼 살림 추천 비추천 그래서 문제 인식은 뭐예요?
우리가 한정된 결혼 예산에서 각 가성비가 필요하다 그래서 저는 뭘 파는 거죠?
저는 위니아 냉장고를 판다라고 우리가 기획을 했습니다.
거기에 맞춰서 풀린 콘텐츠 5개를 찾았는데요. 제가 디벨롭할 풀린 콘텐츠는 바로 뭐냐면 우리가 냉장고 가격이 차이 나는 이유 구매 전 안 보면 후회합니다라는 포인트라는 거예요.

Attendees 2 46:07
그 썸네일을 어떻게 하면 내가 디벨롭 할 수 있는가 저 영상을 사람들이 왜 봤는가에 대해서 우리가 디벨롭을 해본다는 거죠.
그렇다면 실질적으로 그 디벨롭을 어떻게 하는지를 우리가 먼저 보도록 하겠습니다.
그러면 우리가 먼저 파악해야 되는 건 뭐예요? 냉장고 가격이 차이가 나는 이유를 사람들이 저 주제를 왜 봤을까에 대해서 판단을 해야 된다는 거죠.
그러면 저 부분을 파악하기 위해서 우리가 어떻게 할 수 있죠?
일단 첫 번째로 이 프로세스 굉장히 잘 쫓아오시면 여러분들이 파악하시는 데 도움이 되실 겁니다.
여러분들이 우리가 아까 참고했던 영상이 있죠. 이 영상에서 우리가 뭘 먼저 해야 돼요?
댓글이 138개다. 그렇죠 그러면 이 댓글을 먼저 내가 복사를 합니다.
그렇죠 이렇게 댓글을 쭉 복사하신 다음에요.

Attendees 2 46:31
댓글을 복사하시고 나서 이 댓글을 복사를 누릅니다.
그죠? 그다음에 우리가 챗gpt에다가 댓글을 이렇게 복사해서 붙여넣기를 해 주신 다음에요.
그다음에 우리가 엔터를 누르게 돼요. 그죠? 그런 다음에 이 댓글을 쓴 사람들이 그 영상을 왜 봤는지를 우리가 분석할 수 있어야 되는 거잖아요.
그래서 우리가 해당 영상의 제목 제목 있죠 제목을 이렇게 복사를 해줍니다.
여기다가 채 PT에다가 뭐라고 치냐면 이 댓글을 쓴 사람들이 큰따옴표 넣고 제목을 붙여넣기 하신 다음에 내가 다시 큰따옴표 넣은 다음에 제목의 영상을 왜 봤는지 분석해줘 라고 하면 이 댓글을 쓴 사람들이 이 영상을 왜 봤는지에 대해서 분석이 이렇게 쭉 나오게 됩니다.

Attendees 2 47:01
그렇죠 그러면 이 댓글을 썼다는 건 이 영상에 대해서 사람들이 조금 더 민감도가 높았고 그거에 대해서 자기가 표현할 의견들이 있었다는 거고 그런 사람들이 한 의견을 바탕으로 이 영상을 왜 봤는지를 분석하기 때문에 우리가 공감 포인트를 훨씬 더 찾아내기가 쉽고 클릭하는 이유를 분석하는 데 훨씬 더 f하게 찾아낼 수 있다는 겁니다.
그런 다음에 우리가 아까 앞단에서 어떤 걸 했었어요?
이 댓글을 본 사람들이 연령층과 성별 분석을 했었잖아.
그래서 연령층과 성별에다가 이 영상을 왜 봤는지에 대해서 냉장고를 사는데 어떤 모래대를 사야 할지 고민하는 사람들 냉장고 가격이 왜 이렇게 비싼지 알고 싶은 사람들, 어떤 기능이 유능하고 어떤 기능이 불필요한지 판단해야 한 사람들 이런 식으로 사람들이 냉장고를 합리적으로 구매하기 위한 가이드 역할.

Attendees 2 47:28
그래서 합리적으로 구매하고 싶다라는 클릭하는 이유를 우리가 정확하게 알 수 있다는 것 이런 식으로 우리가 클릭하는 이유를 파악하면 되겠습니다.
그러면 우리가 여기서 이 썸네일을 어떻게 디벨롭 할 수 있어요?
그다음에 우리가 뷰 트랙 가가지고 뭘 검색해 보죠?
바로 냉장고를 사람들이 그러면 결국에는 나에게 합리적인 냉장고를 어떻게 고를 수 있는지에 대한 부분이 굉장히 중요하겠구나.
그러면 우리가 뷰 트랙에서 뭘 쳐보죠? 냉장고 고르는 법 이라고 내가 분석을 한다는 거죠.
냉장고 고르는 법이라고 내가 검색을 했었을 때요.
여기서 우리가 필터를 어떻게 걸죠? 우리가 기호도 성과도 굿 그레이트에 쇼츠 제거하시고요.
이렇게 결과를 보셨었을 때 사람들이 냉장고 고르는 법과 관련됐을 때 우리가 어떠한 콘텐츠를 보는지 그리고 그 콘텐츠가 왜 잘 됐는지 해서 분석을 해본다는 거예요.
여기서 어떤 게 있어요?

Attendees 2 47:54
어떤 특정 전문가가 알려줬었을 때 사람들이 그 부분에 대해서 성과가 있구나 그 콘텐츠가라는 것도 알 수 있는 거고요.
그다음에 사람들이 냉장고 다시 구매하면 이렇게 살 겁니다라고 해서 후회하는 포인트에 대해서 이야기했었을 때도 잘될 수 있구나.
그리고 사람들이 냉장고가 비싼데 김치 냉장고를 사면은 그 부분이 해결될 수 있는가라는 포인트도 있다.
이런 식으로 이 주제에 대해서 사람들의 수요가 있는 실제로 성과가 났던 포인트들을 먼저 분석을 해보시라는 겁니다.
그래서 그 주제에 맞게 내가 어떻게 디벨롭 할 수 있는지를 생각을 해보시면 된다는 거예요.
그래서 우리가 이 부분에 대해서 문구부터 디벨롭을 해봐야 되는 거잖아요.
제목부터 디벨롭해본다는 거예요. 클릭하는 이유를 우리가 디벨롭 할 수 있도록 유사한 주제의 콘텐츠 중에 스위칭 하는 방법도 있었잖아요.
그래서 그런 식으로 우리가 디벨롭을 했을 때 저는 이렇게 선택을 해봤습니다.

Attendees 2 48:23
예쁘기는 하죠 예쁘기는 하는 순간 호구된다는 냉장고 그다음에 저희 집에는 절대 안 사죠.
가전 유통 경력자가 폭로했던 절대 사면 안 되는 냉장고 아까 우리가 시장 조사를 했었을 때 구매했었을 때 후회되는 포인트를 건드려야 되는 거고 전문가에 대한 포인트를 넣어줬었을 때 사람들이 성과가 있다라는 부분이 있었고 사람들이 그럼 대체 어떤 때 그 냉장고 비싼 냉장고를 나한테 필요하지 않은 기능까지 포함된 냉장고를 사게 되는지에 대한 공감되는 포인트를 반영해서 넣어줬다라는 겁니다.
그럼 이 문구에 맞는 이미지는 어떻게 찾을 수 있을까요?

Attendees 2 48:42
사람들이 이거에 대해서 내가 이쁘다고 느끼는 순간 공감되는 부분을 내가 강화해야겠다라고 해서 실제 저는 뭘 팔아요?
위니아 냉장고를 파는 거잖아요. 그래서 비스포크나 우리가 LG 디오스 오브젝 컬렉션 관련된 냉장고에 이미지를 넣어줘서 저렇게 예쁘다고 느끼는 순간 그것 때문에 골랐을 때 여러분들은 엄청나게 비싼 값을 주고 사게 된다라는 이미지로 공감 포인트를 넣어줬다는 거예요.
왜요? 실제로 여러분들이 냉장고 사러 가전제품 사러 우리가 오프라인 매장을 방문하게 되면 사람들이 뭐부터 보여주죠?
실제 비스포크와 옹재의 컬렉션들이 예쁜 그 디자인을 먼저 우리가 세일즈를 당한다는 거죠.
그렇죠 예쁘긴 예쁘죠. 이런 공감 포인트가 나면서 점진적으로 그 상품을 사게 되는 그 과정이 있는데 그 순간을 우리가 공감을 일으키기 위해서 저런 포인트로 디벨롭을 했다는 거죠.

Attendees 2 49:08
그렇죠 그렇게 됐었을 때 여러분들 이런 포인트를 우리가 갑자기 뚱 하고 나온 게 아니고 어떤 거냐면 뷰트랩에서 처음에는 우리가 이 주제를 보는 이유와 관련된 검색어로 냉장고 고르는 법을 먼저 검색을 하는 거예요.
근데 냉장고 고르는 법에서 디벨롭 하게 되면 제가 어떻게 된다고요?
거의 비슷 썸네일이나 거의 비슷한 문구로 디벨롭이 되기 때문에 조금 더 확장을 해보는 겁니다.
비슷한 결에 있는 거 그렇죠 가전제품 고르는 방법이라고 해서 상위형으로 먼저 좀 검색을 해보세요.
그러면 우리가 청소기를 고를 때든 에어컨을 고를 때든 우리가 가전 제품을 고를 때 사람들이 그 콘텐츠를 클릭하는 이유와 냉장고 관련된 콘텐츠를 클릭하는 이유가 비슷하단 말이에요.

Attendees 2 49:27
같은 분야에서 한번 확장을 해보시고요. 여기까지 내가 파악이 가능하다.
그럼 어디까지 가능해야 돼요? 실제로 예쁘긴 예쁜데 하면서 점점점 추가돼서 내가 필요한 예산을 초과되는 경우가 어떤 게 있어요?
내가 수리하는 경우 내 집을 리모델링하는 경우 인테리어 하는 경우들이 있잖아요.
그러면 인테리어와 관련된 콘텐츠들까지 우리가 검색을 해보는 그렇게까지 만약에 확장이 가능하고 응용이 가능하다라고 한다면 여러분들은 우리가 해당 콘텐츠에서 없는 새로운 표현을 적용하실 수 있다는 거예요.
여러분들이 실제로 가전 제품 고르는 방법과 냉장고 고르는 방법을 뷰트에 검색해 보시면 저러한 표현을 하나도 발견하실 수 없을 겁니다.
왜냐하면 저 는 인테리어 분야에서 가져온 클릭하는 이유가 동일한 결을 갖고 있는 부분에서 제가 디벨롭을 한 거기 때문에 클릭률이 훨씬 잘 나올 수 있다라는 거죠.
그래서 이런 식으로 디벨롭을 해보시면 되고요. 이렇게 디벨롭 했을 때 여러분들이 점검하셔야 되는 건 뭐죠?

Attendees 2 49:55
내가 이러한 방식으로 디벨롭한 주제 그리고 썸네일의 문구 그리고 그 제목이 실제로 내가 앞으로 만든 키 콘텐츠 기획에서 인식시켰던 문제 인식으로 연결될 수 있는가를 점검하셔야 된다는 거 왜 점검해야 돼요?
이 부분이 점검이 안 된다라고 하면 다음 주에 여러분들이 해당 썸네일을 통해 원고를 쓰실 때 어려움을 겪게 되실 겁니다.
어떤 어려움이요? 콘텐츠의 연계율이 떨어지는 플링 콘텐츠를 만들게 될 가능성이 굉장히 높게 되기 때문입니다.
그래서 여러분들이 실제로 뭔가 클릭을 더 할 만한 요소들을 반영했다라고 해서 좋은 플링 콘텐츠인 게 아니라 디벨롭 된 상태에서 우리가 내 키 콘텐츠로 데리고 올 수 있는 문제 인식까지 올 수 있는가에 대한 부분까지 점검을 하셔야 그 부분이 여러분들이 좋은 풀링 콘텐츠를 만들었다라고 판단할 수 있겠습니다.
여러분들이 이렇게까지 디벨롭을 하셨을 때요.

Attendees 2 50:22
여러분들이 실제로 영상까지 1분 이상 3분 이내에 영상으로 찍어오시는 거잖아요.
그렇죠 그렇게 됐었을 때 여러분들이 실제 트레이닝 오시기 전에 채널 상태가 어떻게 되어 있으시냐면요.
화면 같이 보도록 하겠습니다. 실제로 여러분들이 이전에 저와 같이 실행 과정을 쭉 같이 잘 따라오셨다고 하면 여러분들의 현재 채널 상태는 이렇게 자기소개 영상에 미드폼 영상이 하나 올라가 있으실 거고요.
그다음에 이렇게 쇼츠 영상이 하나 올라가셨을 거예요.
이거는 우리가 영상에 대한 두려움을 해소하기 위해서 연습을 한번 해봤잖아요.
근데 여기서 여러분들이 이번 주에 업로드를 하셨다라고 한다면 우리가 실제로 디벨롭 된 제목과 썸네일을 기반으로 1분에서 3분 정도 되는 영상들을 여러분들이 이런 식으로 올리게 되셨을 겁니다.
이렇게 올리셨을 때요. 이 영상에 대해서 실제 현장에 오셨을 때 트레이너들이 피드백을 해주게 되고 그다음 썸네일을 하나 더 선택해서 현장에서 같이 디벨롭하게 되실 겁니다.

Attendees 2 50:50
그렇다면 여러분들이 이번 주에 총 하셔야 되는 부분들을 총 정리 한번 해보도록 하겠습니다.
첫 번째는요. 우리가 연수 문제 1번 다음 제목을 보고 시청자가 썸네일을 클릭한 이유 중 비중이 더 높은 것 을 먼저 우리가 한번 훈련을 해봤고요.
두 번째는 뭐예요? 다음 제목을 클릭한 이유를 파악하고 그 이유를 강화시켜준 이미지를 보시고요.
연습 문제 3번은 어떤 거예요? 다음 제목을 클릭한 이유를 파악하고 그 이유를 강화시켜준 이미지를 묘사를 해보고요.
묘사한 내용을 바탕으로 이미지를 찾아보세요. 여기까지 됐었을 때 아 이런 식으로 이미지를 디벨롭하는 전 과정이 있구나를 학습을 해본 거고요.
이걸 기반으로 뭘 해보는 거예요? 실제로 본방에서 다뤘던 이미지 디벨롭하는 방법 1번부터 5번까지를 여러분들이 익혀보시는 겁니다.
사례를 통해서요. 그다음에 직접 뭐 하는 거예요?
내가 찾았던 풀링 콘텐츠를 디벨롭하는 실행 문제가 있다는 거죠.

Attendees 2 51:14
5주차까지 찾은 5개의 풀링 콘텐츠 중에 1개를 선택했고 그 주에 그걸 기반으로 제목을 디벨롭했고요.
그걸 기반으로 우리가 이번 주에는 이미지를 디벨롭하는 겁니다.
이걸 기반으로 어디까지 와야 돼요? 미드폼 영상 1분 이상 3분 이내에 영상으로 만들어서 업로드하시는 과정까지 해오신다는 겁니다.
여러분 이렇게 해서 우리가 6주 차 실행 강의 엄청나게 길었습니다.
왜 이렇게 길었냐 여러분들이 겪게 되는 시행착오를 최소한 줄여드리고 싶었었기 때문에 저희가 최대한 많은 사례를 보여드리고 내가 이런 시행착오 겪었네 그때 어떻게 했었지를 다시 영상을 보셨을 때 쉽게 해결하실 수 있도록 도움을 드리고 싶었기 때문에 여러분들이 강의를 듣고 언제 가장 어려울까요?
강의를 듣고 예시도 보고 분명히 이해가 다 됐다고 생각했는데 내 걸로 막상 해보려고 하면 적용이 잘 안 됐을 때입니다.

Attendees 2 51:41
강의도 듣고 과제를 한다고 시간도 많이 쓰고 있는데 내가 원하는 만큼 결과는 나오지 않고 내가 잘하고 있는 게 맞나라는 생각이 드실 거예요.
근데 거기다가 뭐까지 하고 있어요? 내가 육아도 하고 있어요.
그래서 가족들 눈치도 봐야 돼요. 그래서 내가 이 비즈니스 PT 한다고 회사에서 야근하고 와서 새벽까지 비즈니스 PT를 했어요.
그럼 그다음 날 피곤해요 안 피곤해요 피곤해서 내가 상사 눈치까지 보고 있는 상황이 된다라고 한다면 내가 정말 이렇게까지 해서 나아질 수 있을까라는 고민이 드실 거라는 겁니다.
이 부분이요. 제가 예측해서 말씀드리는 게 아니라 제가 실제로 회원님들에게 들었던 질문을 바탕으로 여러분들에게 설명드리는 거예요.
리스 피티에 트레이닝 받으러 가면 돈을 벌었다는 사람들이 벽보에 저렇게 많이 붙어 있는데 내 현재 상황을 봤었을 때 그러한 결과가 그려지지 않았을 때 이게 계속하는 게 맞아라는 고민이 드실 거라는 겁니다.
근데 여러분 실제로 우리가 성과를 낸 사람들을요.

Attendees 2 52:12
멀리서 지금 보고 있는 거라는 거죠. 그 사람들의 과정을 봤나요?
아니에요. 여러분들 그 사람들의 과정을 보게 되면 어떻게 돼 있냐면 실제로 여러분들이 보고 있는 과정은 아마 이렇게 되어 있을 거라는 생각을 굉장히 많이 하실 거예요.
어떤 거예요? 커브형 성장형 이런 커브 커브형 성장을 여러분들이 하고 있다라고 생각할 수 있을 텐데 실제로 성장은 이렇게 이루어지나요?
아니요. 이렇게 이루어지지 않아요. 실제로 성과라는 건 이런 식으로 우리가 끊임없는 등 하락을 반복하면서 결국엔 이런 식으로 성장한다는 이런 부분이 왜 안 보여요?
사람들이 자기가 어려웠던 시절 힘든 시절에 사람들이 관심이 있어요.
없어요. 없다는 거야 왜요? 그 사람이 잘 된 그 결과에만 사람들이 관심을 가지기 때문에 그 결과만 바라볼 뿐 그 이전 단계는 보지 않기 때문.
여러분들 여기서 중요한 건요. 여기서 이런 식으로 성장이 이루어진다는 걸 여러분들이 이해하시고 나면요.

Attendees 2 52:39
여기서 중요한 건 이렇게 첫 번째 일어난 성장의 구간이 중요한 게 아니라 내 성과가 꺾였을 때 이걸 딛고 일어나는 이 순간 v자 형태의 이 순간 있죠.
이 순간에 여러분들이 진짜 성장이 일어나는 포인트라는 걸 이해하셔야 된다는 거예요.
반등을 일으키는 순간까지 노력을 하는 것 그 부분이 굉장히 중요한데 대부분의 사람들 대부분의 회원님들 그리고 비즈니스 PT를 지금까지 하시다가 중간에 포기하셨던 분들을 보면 자신의 기준에서 최선을 다했다고 생각하게 됐었을 때 그분들은 노력을 멈추게 된다는 거죠.
왜냐하면 내 기준 이상의 노력은 해본 적이 없기 때문에 그 과정이 힘들거든요.
그 노력을 하는 순간이 너무 고통스럽기 때문입니다.
특히 주변에 지식까지 없다면요. 그러면 여러분들은 내가 지금 하고 있는 이 노력이 버거우면서도 그 버거운 노력을 그만해야 될 이유를 환경과 외부에서 찾게 되고 기준을 낮추게 되고 스스로 합리화를 하게 됩니다.

Attendees 2 53:09
그러면 여러분들은 잠깐 몸은 편해지실 수 있습니다.
근데 그다음 날부터 마음속에서 다시 아무 변화가 기대되지 않는 미래에 대한 불안감으로 더 빠르고 더 효율적이고 더 쉬운 방법을 찾아 나서시게 될 겁니다.
그리고 다시 그만두는 과정을 반복하게 됩니다. 어떠한 일이든 여러분들이 기대했던 것만큼 쉬운 일이 없기 때문이에요.
제가 처음 유튜브를 시작했을 때 6년 전이 정확하게 그랬습니다.
저도 역시나 최선을 다했지만 불안했고 막막했던 것 같습니다.
그리고 혼자였던 것 같아요. 그렇지만 그때 그 순간을 이겨내지 못하고 노력을 멈췄다라고 하면 지금 여러분들이 보고 있는 성장한 박재범의 모습은 없었을 겁니다.
여러분들께 이번 한 주가 막막함 조급함으로 포기하는 한 주가 아니라 지금 여러분들의 과정을 동일하게 겪고 그 과정에서 성장을 이뤄냈기 때문에 여러분들의 지금 마음이 어떠한 마음인지 가장 잘 알 수 있습니다.

Attendees 2 53:39
그러한 저가 여러분들과 실행 강의를 통해서 함께할 테니까 이번 한 주는 여러분들과 제가 함께 한 그 노력으로 반등을 일으킬 수 있는 한 주가 되길 바라겠습니다.
그러고 나면요. 여러분들이 드디어 다음 주 7주 차 내 썸네일과 제목을 클릭하고 들어온 시청자들을 어떻게 하면 내 상품을 구매하는 잠재 고객으로 바꿀 수 있을까 그거에 대한 노하우가 담긴 원고 PD님은 대체 원고를 어떻게 쓰길래 돈을 벌 수 있는 사람으로 바꿀 수 있었을까에 대해서 배우실 수 있게 될 겁니다.
여러분들 긴 시간 시청하시느라 고생 많으셨고요.
이번 한 주도 여러분들이 포기하지 않는 한 주가 되길 바라겠습니다.
고생하셨습니다. 감사합니다.


clovanote.naver.com