7주차_원고작성기초_1,2,3,4,5
2026.04.15 Wed PM 6:36 ・ 53Minutes 48seconds
문해인


Attendees 1 00:02
네 이제 7주 차에 들어왔습니다. 여러분들이 7주 8주 이 두 주 동안 여러분들이 원고를 외우게 될 거예요.
7주 차에는 이 기초에 대해서 배우고요. 8주에는 신화를 가게 됩니다.
기초 중에서도요. 기초를 두 가지로 나눴어요. 첫 번째 도입부 두 번째는 본 내용 이렇게 구분을 할게요.
이렇게 그러면 우리가 이제 알겠죠 7주 차의 도입과 곧 내용 기초를 배우고요.
8주의 도입과 본 내용 심화를 배우게 됩니다. 이번 주차 특히 7주 차죠 7주 차에 좀 구체적인 목표에 대해서 먼저 얘기를 드리도록 하겠습니다.
화면을 보시면요. 원고 작성의 기초 이렇게 돼 있고 원고 작성의 목표와 방법이라는 것이 이제 우리가 이제 배우게 될 내용이에요.
그중에서도 뭐예요? 7주차의 목표는 도입부 작성의 기초를 배운다 원고 작성 기초 방식을 배운다 이렇게 돼 있어요.

Attendees 1 00:38
오늘 강의를 듣고 나면 여러분들이 달성해야 되는 거는 지금까지 찾아온 여러분들 썸네일이 있고요.
그걸 통해서 우리가 제목이랑 이미지를 디벨롭하는 방법을 배웠습니다.
그리고 여러분들이 과제로 그것을 수행을 했을 거예요.
그다음 그 디벨롭한 것을 기반으로 여러분들이 이번 주 강의를 들으면서 도입부와 원고를 작성하게 됩니다.
중요한 건 이거예요. 여러분들이 이 앞에 거 제목 썸네일 요구를 하고 그 앞에 우리가 뷰 트랙 통해서 찾는 거 했었죠 그걸 안 했으면 그 앞에 부분을 안 했으면 여러분들이 요구를 수행하기가 굉장히 어렵습니다.
수행이 안 돼요. 그래서 앞에 걸 안 하면 저희 강의 구조가 이렇게 돼 있어요.
앞에 주차에 대해서 완벽하게 숙지가 되어 있지 않고 과제를 하지 않으면 그다음 것을 할 수가 없도록 강의가 구성이 돼 있습니다.

Attendees 1 01:06
그래서 먼저 우리가 도입부에 대해서 살펴볼 거예요.
도입부의 중요성에 대해서는 또 얘기하지는 않겠습니다.
이 도입부를 배우게 되면 여러분들이 뭘 달성하게 되죠?
맞아요. 초반 30초 동안 이탈하지 않는 퍼센테이지를 60% 이상으로 유지하는 것에 대해서 여러분들이 달성을 할 수 있을 방법에 대해서 배우게 되는 거예요.
그건 뭐예요? 우리가 가장 처음에 했던 정량적 4요소를 충족하는 방식을 배운다고 보시면 됩니다.
그래서 우리가 도입부를 참고할 만한 영상을 찾고요.
그다음에 그 영상의 도입부 구조를 스터디를 하고 그다음 그 구조에 맞춰서 나의 도입부를 작성합니다.
그리고 나의 도입부는요. 30초를 넘어가는 그런데 그렇다고 그래서 우리가 2~3분까지는 되지 않는 그 분량을 작성하는 게 목표예요.

Attendees 1 01:30
한 200자 정도 200자 정도 작성을 하게 되면 여러분들이 그 내용을 읽었을 때 한 1분 10초 정도 40초에서 1분 10초 정도의 분량을 작성을 하게 됩니다.
처음에 도입부를 참고할 만한 영상 찾기 이렇게 돼 있어요.
어떻게 합니까? 뷰 트랩을 활용하세요? 이렇게 돼 있어요.
도입부를 참고할 만한 영상은 우리가 뷰 트랩을 통해서 가져오게 될 텐데 뷰 트랩을 사용하는 방법에 대해서 우리가 8단계를 배웠었습니다.
그중에서 여러분들이 체크해야 되는 거는 여기에서 기여도 성과도 기반으로 찾는 것을 배웠었습니다.
바로 1단계죠. 1단계. 그래서 도입부 구조를 가져오는 참고할 만한 영상을 뷰트랩 찾는데 뭐라고 돼 있나요?
좋은 썸네일을 갖고 있는 영상은 정량적 요소가 다 들어가 있을 가능성이 높습니다.
바로 정량적 4요소가 다 갖춰진 영상이 이런 이거에 대해서 이상일 가능성이 높다는 거죠.
어떤 영상 자체의 기여도 성과도가 높다는 것은 정량적 요소를 다 갖췄다는 거예요.
그중에서 뭐예요?

Attendees 1 02:11
클릭률도 있지만 클릭률도 있지만 이거는 우리가 뭐라고 그랬어요?
한 50% 정도 영향이 있다고 그랬어요. 근데 지속 시간 그중에서도 도입부 이게 한 맥락이죠.
시청 지속 시간과 도입부 이탈률 도입부 이탈률이 높아지면 시청 지속 시간이 떨어지게 되는 거죠.
왜냐하면 초반에 초반 이탈이 올라가게 되면 이거는 시청 지속 시간은 뭐예요?
평균값이잖아요. 근데 초반에 이탈하는 사람들이 많아진다는 거는 평균적인 시청 지속 시간이 어떻게 된다는 거예요 평균 구했을 때 당연히 초반이 올라가게 되면 평균도 올라가게 되고 초반 내려오게 되면 평균도 내려가게 되는 거예요.
그렇죠 그래서 이 두 개가 관계가 있다는 거죠. 근데 이 도입부 이탈률을 우리가 60% 이상을 지킬 가능성이 굿 이상의 기여도 성과가 굿 이상인 영상일 때 이것을 갖추고 있을 가능성이 어때요?
높다는 얘기예요.

Attendees 1 02:46
그래서 그다음 내용을 살펴보면 뷰 트랙 검색 결과에서 성과가 높은 영상을 벤치마킹 대상으로 삼는 이 두 번째 문장.
그렇죠 뷰 트랙 검색 결과에서 성과가 높은 영상을 벤치마킹 대상으로 삼는 이유는 뭐예요?
성과가 높다는 건 클릭률도 있고 시청 지속 시간도 있고 도입부 이탈률도 잡았다는 얘기예요.
그럼 그중에서 우리가 이런 영상의 도입부를 참고했을 때 물론 이 기여도 성과가 높은 것이 무조건 도입부 이탈률이 높다는 얘기는 아니지만 그랬을 때 확률적으로 좋은 도입부가 있을 가능성이 높다는 거예요.
그래서 세 번째 내용을 한번 볼게요. 기여도와 성과도 중심으로 살펴보면 최저 조회 수 여기에 하나가 있습니다.
첫 번째가 기여도 성과도였고요. 두 번째가 뭐였어요?
최저 조회 수를 5만 이상을 살펴보자 이렇게 얘기를 했습니다.
우리는 분명히 뭐라고 했나요? 우리의 목표 조회수가 얼마라고 그랬죠?

Attendees 1 03:18
천에서 천에서 일반이라고 얘기를 분명히 했었는데, 우리가 정량적 목표를 삼는다면서 왜 왜 조회수 최저 조회수 5만 이상이라는 조건을 넣었나요?
이거는 아주 단순한 얘기가 있어요. 첫 번째 아주 단순하게 설명을 하자면 좋은 거를 여러분들이 참고하고 디벨롭하고 학습하고 훈련하고 그래야지 겨우 5천 뷰라도 여러분들이 뽑을 가능성, 심지어 2천 뷰라도 뽑을 가능성이 이 정도는 돼야지 이겠다.
이게 아주 쉽게 설명한 거고요. 조금 더 조금 더 딥하게 설명을 하자면 이런 겁니다.
예를 들면 입 읍동 조회 수의 구간 1만 뷰라는 거는 뭐예요?
이거는 보통 사람들이 달성할 수 있다고 그랬잖아요.
그 얘기는 뭐냐면 이 클릭률과 시청 지속 시간과 도입 후 이탈률 이 3개 중에 하나만 가지고도 하나만 내가 제대로 해도 요 조회수는 달성이 돼요.

Attendees 1 03:52
그 얘기는 뭐냐면 이 5만 이상으로 간다는 이 최저 값을 했을 때 그것이 이 세 개를 다 갖췄을 것이 확률적으로 높다는 거 상대적으로 많이 하는 조회 수는 클릭률만 높아도 갔을 수 있어요.
그러니까 우리가 보통 사람의 구간에 있는 콘텐츠가 기여도가 어떤 채널에서 높게 나올 수 있습니다.
근데 그렇게 했을 때는 이게 클릭률만 가지고 갔을 수도 있고요.
아니면 영상이 길어가지고 도입부에서 많이 빠져나갔는데도 시청 지속 시간만 높아도 천배에서 만 비는 간다는 얘기예요.
그다음에 도입부 이탈률이 아주 아주 낮아서 천 뷰에서 만를 썸네일도 별로고 시청 지속 시간도 상대적으로 짧지만 이것만 가지고도 천뷰에서 만 뷰는 갈 수 있다는 거예요.
그러니까 정량적 요소를 전부 다 갖췄을 확률을 웃기기 위해서는 최저 조회수 5만이라는 조건을 넣었을 때 그럴 가능성이 올라가더라는 거죠.

Attendees 1 04:24
원고만 좋아도 올라갈 수가 있고 클릭만 좋아도 올라갈 수가 있어요.
이 정도 여러분들이 목표로 하는 조회수는 그렇죠 그래서 우리가 이 조건을 하나를 추가를 했다라고 보시면 됩니다.
그러면 우리가 이 뷰 트립을 찾는데 두 번째에서 생기는 질문이 있습니다.
그러면 어떤 영상을 참고하는가? 그렇죠 기여도 성과도 높고 이런 데는 그냥 바로 그냥 아무렇게나 기계적으로 요거 그러니까 기여도 성과도가 굿 이상이고 최저 조회수가 5만 넘으면 우리가 무조건 참고해도 될까요?
내가 예를 들어서 어떤 영상의 도입부를 봤어요? 근데 도입부가 이런 거예요 안녕하세요 주원규입니다.
만나서 반갑습니다. 제가 오늘 아침을 먹었어요.
그런 걸로 시작을 했어요. 근데 내가 봐도 이거는 도입부 좀 굿인데 이런 마음이 들었어요.
그럼 거 참고해야 될까요? 그거는 어떤 클릭률과 기본적인 후반부의 설득력이 높아서 시청 지속 시간이 높게 나왔을 가능성도 높습니다.
그러니까 우리가 이거는 이거는 뭐예요?

Attendees 1 05:05
정확하게는 필터링이라는 필터링 필터링이라는 건 무슨 얘기냐면 안 될 걸 걸러낸다는 얘기예요.
그리고 그 걸러낸 것 중에 우리가 이왕에 시간을 쓴다면 아무거나 할 것이 아니라 뭐예요?
내가 마음에 드는 거 해야 되잖아요. 그래서 도입부는 어떤 영상을 참고하는가의 첫 번째가 정성적 요소 정성적 요소라는 게 있어요.
이게 사실은 제일 중요합니다. 아주 중요해요. 내가 그 도입부를 봤을 때 내 마음이 움직이는가 유튜브에서 어떤 이런 조건을 해서 리스트를 뽑을 수 있어요.
그렇죠 우리가 이거를 또 보여드리지 않을 거예요.
왜냐하면 우리 이거에 대해서 이미 뭐예요?

Attendees 1 05:34
어떻게 하는지 너무 많이 배웠고 이거를 다루면 또 거의 한 줄 써야 되잖아요.
이거 또 쓸 수 없잖아요. 그래서 일단 이렇게만 설명을 했습니다.
근데 어떤 영상을 참고하는가 했을 때 우리가 이렇게 필터링을 해서 나온 것 중에 들어가서 봤더니 이 점성적 요소가 충족이 되는 비디오가 있단 말이에요.
그게 무슨 얘기냐면 이 도입부 전개 방식이 보는 사람의 마음을 움직여야 돼요.
근데 화면을 한번 보겠습니다. 도입부 전개 방식이 나의 마음을 움직여야 한다.
내 마음을 움직인다는 것은 분야마다 다르다. 마음을 움직인다는 것은 더 직관적으로 표현하자면 도입부 이후의 내용이 궁금해서 어쩔 줄 모르겠는 느낌이 드는 것을 말한다.
여러분이 유튜브를 보다가 끝까지 보게 되는 영상이 있다면 다시 처음 볼 거다.
이 뒷부분은 조금 다른 얘기예요.

Attendees 1 05:59
뭐냐면 우리가 이렇게 필터링을 통해서 찾을 수 있지만 필터링 영상들을 보다가 정신이 팔리는 경우가 있어요.
나 이거 도입부만 보려고 그랬는데 나도 모르게 끝까지 봤어.
그런 영상이 있었다면 다시 처음으로 들어가 어떤 형식의 도입부를 작성했는지 검토해 보자.
내 마음이 움직인다는 것에 대해서 느낌을 찾을 수가 없다면 차선책으로 이거는 가장 중요한 요소지만 어떤 사람들은 이 영상을 보고 도입부 이후에 궁금하다는 것이 무엇인지 모르는 사람들도 있어요.
대부분의 사람은요. 이거를 직관적으로 알 수 있습니다.
그리고 요거 요거를 상대적으로 알 수 있는 방법도 있어요.
상대적으로 아는 방법은 첫 번째 영상을 딱 봤어요.
우리가 이 필터를 하고 첫 번째 영상을 딱 봤는데 이런 느낌이구나 하고 상대적으로 두 번째 영상을 봤는데 더 좋은지 더 안 좋은지 이거 뭐예요?

Attendees 1 06:34
첫 영상 의 구입부 부를 기준으로 상대적으로 첫 영상의 도입부를 기준으로 더 좋은지 아닌지에 대해서 내가 보면서 느낄 수가 있다는 거죠.
근데 이거를 이 도입부를 정성적 요소를 이용해가지고 작성을 한다는 게 쉬울까요?
대부분의 사람들은 이걸 구별하는 것까지 하지만 이런 직관적인 요소를 기반으로 내가 도입부를 작성한다는 걸 굉장히 어려워합니다.
왜냐하면 우리가 이런 거있잖아요. 여러분들이 어떤 영화를 봤어요?
이 영화 재밌다 이 영화 너무 재밌는데 그러면 그런 영화 같은 시나리오를 써봐 알 수 있어요.
아주 신기한 거예요. 음식을 먹었어요. 이거 맛있다.
그 음식을 만들어봐 한번 만들 수 있어요. 어려운 거예요.
이 그림 멋있다. 저 그림 못 그렸다 이걸 할 수 있어요.
근데 그거를 그려봐 하면 돼요.

Attendees 1 07:09
그거 어렵단 말이에요. 소설도 마찬가지고 대부분의 것들이 그렇습니다.
그래서 정성적 요소로 우리가 어떤 영상을 참고하는가는 구별을 해내는 거는 대부분의 사람들이 직관적으로 해낼 수가 있다는 거죠.
그렇지만 만약에 이거를 좀 어려워한다면 여러분들이 상대적으로 할 수도 있고요.
상대적으로 할 수 있죠. 근데 이거를 한다고 그래서 우리가 이런 정성적인 느낌이 나게 하는 우리가 궁금하게 만드는 도입부를 직접 작성하는 건 좀 어렵다는 얘기예요.
그래서 그래서 우리가 뭘 하냐면 도입부 기초를 배우게 되고요.
8주차 심화에서 여러분들이 그 작성법에 대해서 배우게 될 겁니다.
그러면 7주 차에는 내가 이거를 구분만 할 수 있으면 되나요?
그러니까 실제 이거를 어떤 영상을 첨부할지 찾는 정도 내가 이걸 봤을 때 좋고 나쁘고만 알면 되나요?
맞아요. 이번 주에는 그것까지만 여러분들이 할 수 있으면 됩니다.

Attendees 1 07:41
그렇죠 그다음에 두 번째가 있어요. 자 선책입니다.
자 선책 만약에 내가 이걸 봤는데 이 정성적으로 이게 좋은지 나쁜지조차도 모르겠어요.
이런 경우에는 여러분들이 정량적 요소 정량적 요소라 할 수 있습니다.
이거는 왕초보용 그러니까 초보자용 차선책이 정량적 요소를 충족한다 그래서 정상적 요소가 갖춰지는 건 아니에요.
그렇죠 만약에 헷갈린다면 그렇게 하라는 거 뭐냐 어떤 것이 사람들의 마음을 많이 움직였을까에 대한 것은 바로 이겁니다.
댓글 작성 요거 요 앞에 요거 2 이상 그다음에 최저 수 5만 이상 요거 요거 있죠 기여도 성과도 2 이상 이게 정량적 요소의 기본 요건이고 여기에 더해서 댓글 작성 비율을 보자는 거예요.
한번 보겠습니다. 성리학적 요소 초보자용 차선책이라고 표현이 돼 있어요.
기여도 성과도 후 그레이트를 필터하고 그다음에 5만 뷰 이상을 잡습니다.

Attendees 1 08:22
뉴트 앱에서 찾은 참고할 만한 영상 중에 그래도 헷갈린다면 다음 내용을 한번 봅시다.
댓글 뷰 만약에 비슷한 조회 수 영상들보다 댓글이 많이 달렸다는 건 마음이 움직이는 사람이 많다는 것을 간접적으로 알 수 있는 지표가 됩니다.
근데 중요한 건 뭐예요? 스캔 댓글이 이런 거 있어요 무슨 도박 사이트 댓글이라든지 아니면 광고 댓글이라든지 이런 거 대량으로 달리는 경우가 있어요.
없어요. 그런 경우가 있을 가능성이 있기 때문에 댓글 작성 비율을 보는데 들어가가지고 스팸 댓글이 달려 있는지 보고 만약에 스팸 댓글이 있다면 그거는 제외한다 이렇게 표현을 했습니다.
끝에 그걸 어떻게 볼 수 있어요? 화면을 한번 보시면요.
여기 주방 템이 이렇게 돼 있습니다. 그다음에 필터를 우리가 했던 대로 굿 그레이트 굿 그레이트 여기 최소에 5만 넣어보겠습니다.
그래서 그럼 한 20개 정도를 찾을 수가 있어요. 그 봤더니 어떤 게 도입부가 더 좋을까 잘 모르겠다면 댓글 수 보자는 거예요.

Attendees 1 08:50
댓글 여러분 111개 여기는 16만원인데 61개 그렇죠 여기 17만인데 321개 그러면은 자기 볼 거면 이거 한번 봐야겠다.
나도 잘 모르겠지만 지난 7월 12일 비타민d에 관한 새로운 연구가 발표되었습니다.
만 5천 명을 대상으로 분석한 이 연구에서는 비타민d로 인해 나타날 수 있는 중대한 부작용에 대해 경고하고 있습니다.
이렇한 치료적 목적 없이 비타민 d를 섭취하던 분기는 충격적인 이야기가 될 것입니다.
여기까지죠. 그렇죠 이렇게 했구나라는 것을 알 수가 있습니다.
그러면 우리가 한번 그 전부터 볼까요? 그전에 이제

Attendees 1 09:21
여기까지입니다. 지금 같은 경우는 사실 언어가 거의 안 나오고 자막이랑 화면으로 나왔죠.
이런 것도 어떻게 분석하는지에 대해서 이제 배울 건데 지금 사례로 봤을 때 어떨까요?
어떤 도입부가 그 댓글 많으면 좀 도입부가 좋을 가능성이 있다는 것을 만약에 헷갈린다면 사실 정성적 요소에서 다 필터링이 됩니다.
대부분의 분들은 도입부가 훨씬 더 뭐가 더 재미있구나 본문이 나오기 전에 본격적인 내용이 나오기 전에 앞부분이 어떤 것이 더 재미있구나라는 것을 알 수가 있다는 거죠.
대부분 이제 정성적 요소로서 내가 바로 판단할 수 있는데 근데 그게 안 되면 정량적 요소로 구별을 해보자.
너무 내가 초보자라서 뭐가 재미있는지도 모르겠다면 사실 이거를 하기 전에 우리가 상대적 평가를 먼저 해보는 것이 아무래도 더 좋기는 좋습니다.
요거까지가 뭐냐면 여러분들이 내가 어떤 키워드나 이런 걸 검색을 해가지고 문장을 검색할 수 있고 영상 제목을 검색할 수 있죠.

Attendees 1 09:52
그런 걸 기반으로 어떤 뷰 트랩에서 검색을 하고 나서 우리가 해야 되는 작업입니다.
그러면 우리가 참고해야 될 어떤 대상을 딱 잡았다고 했을 때 잡았다고 했을 때 그다음에는 어떻게 해야 될까 그 내용을 다음 시간에 이어서 한번 다뤄보도록 하겠습니다.

Attendees 1 10:24
우리가 앞에 요구를 통해서 타겟을 정했다면 어떤 참고 대상이죠?
대상을 정했다면 그다음에 우리가 두 번째 단계로 넘어가야 됩니다.
두 번째 단계는 이제 두 번째는 실제 전개를 하는 거죠.
고입을 실제로 전개를 들어갈 겁니다. 근데 도입부 전개 방식에 대해서 한 네 가지 정도 살펴볼 게 있는데 화면을 한번 보시겠습니다.
도입부는 반드시 내 분야에서만 제작할 필요는 없다.
핫비디오 같은 타 분야의 도입부를 참고할 수 있다.
이거는 우리가 앞으로 배울 두 가지 단계에 대해서 얘기를 하는 겁니다.
첫 번째 1단계는요. 내 분야에서 이거를 할 거예요.
대답 찾기를 하는 경우가 있을 거고요. 처음에는 이거고요.
같은 분야 두 번째는 뭐예요? 다른 분야에서 도입부를 참고할 수 있다.
이렇게 나와 있습니다. 이 두 가지를 다 배우게 될 거예요.
근데 뭐예요? 내 분야에서 제작하면 적용은 쉽지만 오리지널리티가 떨어져서 개인 가치의 상승 속도가 떨어진다.

Attendees 1 10:57
개인 가치가 올라간다는 건 뭐예요? 똑같은 다이소를 다뤘는데 이 사람 거를 봐야 되는 이유가 발생해야 되잖아요.
근데 우리가 같은 분야의 것들을 계속하게 되면은 제작은 쉬워요.
근데 뭐예요? 다른 채널들도 그만큼 쉽다는 얘기거든요.
그러면 그렇게 하는 채널들이 많아지게 됐을 때 우리가 그 채널에서 봐야 되는 이유가 없어진다는 거죠.
그러면 구독이 올라갈 가능성이 굉장히 떨어져요.
대부분의 여기서 잠깐 좀 다른 얘기를 할게요. 이거 썼다가 지울 건데 구독 전환해야 됩니다.
이게 떨어지는 채널들 같은 경우는요. 이런 문제가 있어요.
다른 채널 때문에 보는 것이 아니라 그 콘텐츠 때문에 보는 거예요.
근데 그 콘텐츠를 다른 채널에 가도 똑같아 여러분들이 예를 들어서 AI 목소리가 나와서 이런 틀에다가 쇼츠 중에 이런 거 봤을 거예요.

Attendees 1 11:28
여기 이렇게 제목 들어가고 여기에 내가 어디서 폰 영상이나 소재가 들어가면 그다음에 여기에 이제 채널명이 이렇게 박혀 있는 이런 것들 아주 많이 봤을 거예요.
양산형 AI 쇼츠입니다. 이런 쇼츠들을 봤을 때 여러분들이 그 채널에 가서 구독을 누르나요?
아니에요 이런 수많은 채널들이 있습니다. 수많은 채널들이 있는데 그 채널들이 전부 다 한결같이 이런 하얀 백에 어떤 게시판처럼 게시판에 클릭해서 들어온 것처럼 돼 있고 온라인에서 떠돌고 있는 게시판의 이야기들을 여기다가 넣어가지고 아니면 그런 바이럴 되는 이야기들을 넣어가지고 이런 AI 목소리를 써가지고 만드는 게 있어요.
그럼 그걸 구독을 누르나요? 아니에요 그거는 뭐예요?
그럼 그냥 조회수가 나오고 마는 거예요. 그렇죠 그리고 구독 전환율이 떨어집니다.
일반적으로 그건 뭐야 콘텐츠 밸류가 높다는 얘기예요.

Attendees 1 11:55
그렇죠 구속자와 관계없이 사람들이 보이기만 하면 누가 만들었는지와 관계없이 보이기만 하면 잘 되니까 여러분들이 뷰 트랩을 이용해가지고 지금 콘텐츠 만드는 것들을 배우고 있는데 그중에서 구독자 작은 채널들의 영상을 가지고 나만의 오리지널리티를 만들려는 연습을 해야 돼요.
그래야지 그 영상은 누구나 만들 수 있는 영상이고 누구나 얘기할 수 있는 부분이고 그렇지만 나의 내가 할 수 있는 것들이 들어가 줘야 돼요.
내가 나만 할 수 있는 것은 아무래도 조금 더 어렵죠.
어려운 걸 해냈을 때 조금이라도 더 어려운 걸 해냈을 때 나만이 할 수 있는 게 됩니다.
이거는 나중에 한 번 더 얘기를 드릴 기회가 있을 것 같아요.
근데 중요한 건 이거예요.

Attendees 1 12:19
처음에는 일단은 만드는 것 중심으로 하는데 차적으로 그 방향으로 가야 된다는 점차적으로 두 번째 이제 다시 돌아와서요.
조금 어려운 얘기를 제가 해버렸네요. 근데 다시 이거는 적용할 분들만 하시면돼요.
나 나 조회수 이미 충분히 나오는데 왜 구독이 안 되지?
그건 다른 채널에서도 보기 때문이다. 그러면 우리가 유튜브를 키운다는 건 어떤 개념이냐 누구나 만들 수 있는 비디오 그리고 누구나 만들 수 있는 주제 구독자가 작아도 히트할 수 있는 소재 그것들을 기반으로 나만이 할 수 있는 걸로 바꾼다.
이랬을 때 클릭률도 확보되고 구독 전환이라는 것까지 확보가 된다는 거예요.
예를 들면 이거 좀 얘기한 김에 좀 더 하고 싶은데 그러니까 내가 한 5만 정도 2에서 5만 정도를 갔을 때 여기서 실버 버튼을 가려면 여러분들이 이거를 갖춰야 된다 이런 거예요.
콘텐츠 밸류가 높은 것들이 있습니다. 그것이 지속될 때 채널 가치도 만들어진다고 했어요.
그것이 지속될 때 개인 가치도 만들어진다고 했어요.

Attendees 1 12:53
근데 중요한 건 누구나 다룰 수 있는 주제 있죠. 누구나 다룰 수 있는 콘텐츠 300명짜리 채널에서 5만 뷰가 나온 그 콘텐츠 예를 들어서 그 주제 그런 형식의 섬네일 그걸 더 디벨롭해서 강화했어요.
그걸 내가 가져왔어. 그럼 그 내용에는 내가 하는 것들이 담겨 있어요.
내 오리지널리티. 사실 이거는 지금 되게 개념적인 거고 이거 얘기를 안 해도 되는 건데 여러분들이 이 원고 수업에서 보면은 원고를 쉽게 만드는 것이 있을 거고요.
그다음에 내가 오리지널리티를 담는 것도 여러분들이 이번에 배우게 돼요.
그렇죠 좀 이따 배우게 되는데 그걸 이제 8주 강의에서 좀 더 진하게 배우게 됩니다.

Attendees 1 13:17
근데 그걸 해야지 구독 전환이라는 것이 나오게 된다는 거 어차피 다음 주에 다룰 얘기인데 잠깐 얘기할 거 그래서 도입부는 다른 분야의 도입부를 참고할 수도 있어요.
근데 이거는 뭐예요? 내 분야는 쉬운데 오리지널리티와 개인 가치 상승 속도가 떨어집니다.
왜 내 채널에서만 볼 수 있는 게 아니기 때문에 이 채널에서만 볼 수 있는 영상을 만들어야지 개인 가치가 상승합니다.
그랬는데 그러다 보니까 이 핫피디오 같은 타 분야의 도입부를 내가 참고해 낼 수 있다면 내 스타일로 해석해낼 수 있다면 그것이 훨씬 더 개인 가치를 높이는 방식이 된다는 거예요.
쉬운 방식과 어려운 방식을 같이 제공하는 이유는 여러분들 중에 개인 가치를 빠르게 높이고 하는 수요가 있기 때문이고, 그 구간에서 슬럼프를 겪고 있는 사람들이 있기 때문이에요.

Attendees 1 13:43
쉬운 방식으로 왜 알려줘요? 아예 시작도 못한 분들도 있기 때문이에요.
그럼 그런 것들을 다 묶어서 알려드리는 겁니다. 도입부 제작할 때 같은 분야는 그러면 어떻게 하면 되냐 도입부를 따라 쓴 후 주제를 단어만 교체한다.
내 주제에 맞는 상여와 일상으로 바꿔줘도 되고요.
그냥 내가 그냥 바꿔줘도 됩니다. 그냥 나에게 맞는 단어로 바꾸는 거 아주 쉬운 거예요.
너무나 쉬운 거예 그냥 단어만 바꾸는 거예요. 예를 들어서 우리가 살림 채널에 대한 얘기를 해볼게요.
예를 들면 우리가 뷰 트랩에다가 이렇게 냄비 이렇게 검색을 했습니다.
냄비를 딱 검색했는데 검색하고 나면 우리가 필터에다 뭐 해야 된다고 그랬죠 맞아요.
여기다 5만 뷰 이상하고 굿 그레이트 굿 그레이트 체크를 하고 쇼츠를 제거했습니다.
그다음에 필터 결과를 확인하게 되면 이렇게 나왔단 말이에요.

Attendees 1 14:08
이렇게 나왔는데 지금 보니까 스텐 냄비 찍을 때 갈변 세척법 피트 버리지 마세요.
이게 이제 마음에 들었단 말이에요. 우리가 안에 들어가서 봤던 게 아까 우리가 뭐예요?
정성적 요소나 정량적 요소를 봤더니 그 세 번째 게 내 마음을 움직였어 그랬을 때 유튜브에서 영상 보기 x 이렇게 본단 말이야.
그 내용이 뭐냐면 이런 거예요. 여러분들 이 도입부에 대해서 쓰는 거 연습하고 있나요?
그거 하고 있어야 돼요. 버릴까 했던 스텐 냄비를 반짝반짝 빛나게 할 수 있습니다.
기름때로 더러워지거나 불에 시커멓게 탄 스텐 냄비를 일반 주방 세제로만 세척하면 잘 지워지지 않고 그대로인 경우가 많은데요.

Attendees 1 14:28
유튜브를 보니 어떤 분은 구연산을 넣고 끓이라고 하고 어떤 분은 과탄산소다에 담그라고 하고 인터넷상에는 스탠 세척 방법에 관한 정말 많은 정보가 흘러넘치지만 그래서 더 뭘 써야 할지 모르시겠죠 이 영상을 보시면 정확한 스탠벳 세척 방법을 알 수 있습니다.
이렇게 나와 있어요. 여기까지는 어렵나요? 여기까지 하나도 안 나요.
왜냐 여러분들이 원 끝을 이미 하기 때문에 이게 뭐예요?
원 끝이야 끝 그래서 이거를 뭐냐면 나의 분야가 예를 들어서 살림 중에 와이셔츠를 다루고 싶어요.
이번에 요리 기준도 이쁩니다. 첫 문장부터 한번 살펴볼게요.
버릴까 했던 스텐 냄비를 반짝반짝 빛나게 할 수 있습니다.
버릴까 했던 와이셔츠 새것처럼 다시 입을 수 있습니다.
기름대나 불에 시커멓게 탄 냄비를 일반 주방 세제로만 세척하면 잘 지워지지 않고 그대로인 경우가 많은데요.
남편 땅으로 누래진 와인 셔츠 세탁기에 돌려도 삶아도 그대로인 경우가 많은데요.

Attendees 1 14:55
유티 물건이 어떤 분은 구연산을 넣고 끓이라고 하고 어떤 분은 과한산 소다에 담그라고 하고 유튜브 부분이 어떤 분은 뭐 뭐 하라고 하고 어떤 채널에서는 뭐 뭐 하면 된다고 하는데 인터넷상에는 스탠 세척 방법에 관한 정말 많은 정보가 흘러넘치지만 인터넷상에는 와이셔츠 세탁 방법에 대한 정보가 흘러넘치지만 그래서 더욱 뭘 써야 할지 모르겠죠.
그래서 더욱 뭘 어떻게 해야 될지 모르게 됩니다. 이 영상을 보시면 정확한 스탠 세탁 방법을 알 수 있습니다.
이 영상을 보시면 정확한 와이셔츠 세탁 방법을 알 수 있습니다.
어때요? 이거는 어렵지가 않아요 아주 어렵지가 않습니다.
근데 뭐예요? 여러분들 스탠의 내용을 가져온 건가요?

Attendees 1 15:18
아니면 구두만 가져온 거예요 이 구조가 나에게 적합한 콘텐츠라면 이렇게 가져오게 되면은 나에 대해서 내가 너무 초보야 나 어떻게 해야 될지 모르겠어 그럴 때 쉽게 할 수가 있습니다.
두 번째는 조금 더 어려운 거예요. 여러분들이 이렇게 뷰트 이용해가지고 어떤 식으로 구입부를 전개하는지에 대해서 지금은 이렇게 하지만요.
여러분들이 나중에 갈수록 어떻게 하게 될까요? 나중에 갈 지날수록 8주차에서는 이제 맨바닥에서 시작할 거예요.
맨바닥에서 쓰는 거를 여러분들이 하게 될 겁니다.
이거는 자전거 보조 바퀴 같은 거예요. 두 번째는 뭐예요?
다른 분야입니다. 다른 분야를 할 때 우리가 어떻게 해야 되느냐 도입부 구성에 힘이 있는 도입부를 적용한다.
두 번째 도입부 구성에 힘이 있다는 말은 도입부 이후가 궁금해지는 이유가 뭘까 이걸 생각해 봐야 된다.
그다음에 세 번째 도입부에서 화자의 개인 가치가 좀 낮을수록 좋겠다.
예를 들면 이거 누군지도 모르잖아요.

Attendees 1 15:48
로더니의 살림도 그런 것처럼 그냥 이 도입부 구성만으로 끌고 가는 유명한 사람이 말한 게 아니라 도입부 구성만으로 끌고 가는 것들을 좀 참고해 보면은 고기에 또 거기서 배울 수 는 것들이 있다.
그리고 이 방식은 원 끝을 지속적으로 함으로써 구성 방식을 익히고 콘텐츠 자체가 익숙해지는 기간이 필요한 방식이다.
무슨 얘기냐면 여러분들이 원을 충분히 하고 이 앞에 원 끝이잖아요.
이 앞에 뭐예요? 이거 원 끝 하는 스타일이에요. 여러분들이 원 끝으로 구성 방식이 좀 익숙해지고 영상도 만들고 그러면서 콘텐츠 제작을 좀 해보고 나서 할 수 있는 분야예요.
그러니까 이거 1번은 뭐였죠? 1번 같은 거냐

Attendees 1 16:13
제목 디벨롭 제목 강의에서 디벨롭 방식 이거를 활용하는 거죠.
쉽게. 근데 이렇게 했을 때는 뭐예요? 구독 전환이 여러분들이 조회수는 뽑을 수 있겠지만 구독 전환이 상대적으로 떨어질 확률이 있다.
두 번째가 다른 분야 뭐하는 핫비디오 이거 적용 방식입니다.
이거 한번 살펴볼게요. 핫 비디오에 들어가서요.
구독자 작은 손으로 봅니다. 핫 비디오 2월 18일 자 한번 가보겠습니다.
핫 비디오에서 2월 18일 자 그래서 구독자 작은 손으로 이렇게 보면 여러분 나오죠.
이런 것들이 이렇게 나옵니다. 이것들을 우리가 어떤 비디오들을 발견했어요?
그럼 이런 것들의 도입부를 어떤 식으로 구성을 해나가야 되는가에 대한 얘기를 좀 나눠볼게요.
이거는 뭐예요? 여러분들이 1단계 초보자라면 같은 분야 적용 방식을 충분히 해보고 적용할 수 있는 거예요.
그다음에 이거 이거 자체가 뭐예요? 지금 1단계 2단계가 전부가 아니라 다음 주에 맨바닥에서 하는 거를 할 거예요.
근데 뭐예요?

Attendees 1 16:53
1단계 2단계라는 건 도입부 전개 방식 기초라는 기초 요거는 왕기초 이거는 그냥 기초 이렇게 보시면 될 것 같습니다.
9년 만에 세무사 합격 순간 이런 게 있습니다. 이거 한번 볼까요?

Attendees 1 17:18
어때? 기분이 여기까지입니다. 어때요? 이거는 우리가 첫 번째 봤던 거 이렇게 써 있어요.
9년 만에 세무사 최종 합격 순간 오열 9년 만에 세무사 합격 순간.
근데 그 사이 사이에 어떤 식으로 표현이 됐나요? 몇 년도 몇 년도 몇 년도 몇 년도 과정을 보여주면서 배경 음악을 감동적으로 깔았어요.
예를 들면 제 채널에 적용을 한다면 10년 만에 건물주가 원하던 건물주가 되었습니다.
이런 거예요. 그래서 이런 노래가 깔리고 2015년 이미지 16년 이미지 17년 이미지 18년 이미지 그다음에 2025년이죠.
25년까지 이렇게 사이사이에 딱 나오면서 25년에 건물 문을 열고 딱 들어오면 제가 바로 이 건물을 오늘 계약했습니다.
이렇게 도입부가 시작돼서 현재 이야기를 끌고 갈 수가 있다는 거죠.
이런 식으로 내가 도입부를 연출해 볼 수가 있겠구나라는 것을 배운다는 거예요.

Attendees 1 17:52
어때요? 같은 분야 적용 방식보다는 조금 어려워요.
그렇지만 도입부 구성을 어떻게 해야 되는지에 대해서 우리가 학습을 하기에는 이게 더 좋다는 거죠.
그래서 두 번째 이거예요. LH 신혼 희망타운 진짜 현실 청약 당첨 내 분야가 아니에요 근데 내 분야로 가져오는 거예요.
안녕하세요. 뭐예요? 여기가 도입부야 두두두두 하고 딱 들어갔는데 LH 신혼 희망타운 들어가면서 시작해.
그럼 우리 아까 했던 건 뭐예요? 냄비 냄비로 내가 만약에 이걸 가져온다 그러면은 어떻게 되는 거예요?
결과부터 먼저 보여주는 거예요. 이렇게 하는 거예요.
어떤 사람이 이렇게 만약에 얼굴 공개 안 한다면 얼굴 공개한다면 상관없고 이제 냄비 다 들고 땅땅땅땅 새것처럼 보이시나요?
세척 끝났습니다.

Attendees 1 18:24
결과 먼저 보여주고 이거 실제로 세척한다는 거 그냥 일반적으로 보여주는 정보성 영상이 아니라 나 이거 실제로 하는 거 보여주는 거야를 먼저 땅 까고 시작하는 것이 어때요?
아니면 냄비를 다 닦으면서 완료됐습니다. 보이시나요?
이렇게 하면서 시작하는 거야. 다시 이 장면이 끝나고 나면 뭐예요?
개판인 냄비가 나오는 거죠 이런 도입부 그죠? 어때요?
이거를 완전 다른 분야예요? LH 신혼 희망타운 현실과 지금 이 냄비 세척이라는 건 우리가 앞에서 봤던 그것과는 완전히 뭐예요?
완전 다른 거예요. 결과부터 보여주는 거예요. 아까 그러면 그걸 와이셔츠로 이걸 적용하면 뭐예요?
달라 완전 지금 서 이거는 새로 산 거 아니야 아니야 그거 내가 한 거야.
그냥 결과부터 그렇죠 이거 실제로 하는 거다. 실제다.
이걸 보여주면서 시작하는 것이 두 번째 도입부였어요.
이건 언어적인 건가요?

Attendees 1 19:01
사실은 이거는 뭐냐면 그러니까 이걸 뭐라 표현하냐면 조금 어렵습니다.
제가 이 단어를 쓸게요. 유튜브 PD잖아요. PD는 뭘 하냐면 여기 제가 썼는데 연출을 씁니다.
연출이라고 써놨는데 이것이 바로 뭐냐면 연출이라는 거예요.
연출 연출 방식을 배워보는 거예요. 도입부에 만약에 연출이 나레이션으로 되어 있을 수 있어요.
같은 분야 적용하실 때 이거는 나레이션십 연출 그렇죠 나레이션식 연출에서 우리가 그것만 바꾸는 거예요.
근데 원고에는 원고에는요. 이런 나레이션도 들어가지만 여기에 우리가 뭘 넣을 수가 있어요?
지문 그다음에 카메라 움직임 촬영 방식 촬영 방식이라고 할게요.
그다음에 오디오 요거를 들을 수가 있습니다. 도입부에서 여기서 뭐예요?
우리가 원고에는 나레이션도 나올 수 있지만 이거 대사라고 써볼게요.
대사도 나올 수 있지만 뭐가 나올 수 있다고요? 지문 지문이라는 건 뭐예요?
동작에 대한 지시 맞죠? 이거 땅땅땅 하고 펄럭 하는 장면을 어떻게 찍느냐?
얘네는 어떻게 찍었어?

Attendees 1 20:05
마치 내가 1인칭으로 내가 방문하는 것처럼 찍었네.
예를 들면 POV라고 표현을 하는데 포인트 오프 비율하고 이게 중요한 게 아니라 어떤 방식으로 찍었네 남편의 시점에서 와이프가 나오고 남편의 시점에서 이거 뭐야?
와이셔츠 이거 새로 산 거야 아니야 그거 내가 세탁한 거야.
이거 엄청 나 그랬었잖아. 나 오늘 이거 입고 가야겠다.
어떻게 했냐면 한 다음에 다음 장면으로 넘어간다.
지시 카메라 움직임 대사 그다음에 오디오는 오디오는 현장은 그냥 썼구나.
오디오 뭐 썼어요? 그냥 한 장은 썼구나. 그 첫 번째 거에서는 오디오 뭐였어요?
현장은 죽이고 현장 설명 없이 BGM 썼구나. 오디오가 BGM 들어가는구나.

Attendees 1 20:37
BGM 어떤 음악 들어가는구나 어떤 느낌이 주는 음악 들어가는구나 이거를 우리가 분석적으로 본다는 거예요.
근데 이런 용어가 중요한 게 아니라 뭐야 무슨 말이에요?
무슨 말 하는지 그다음 동작은 어떤지 카메라 어떻게 움직였는지 그다음에 오디오 뭐 잡혔는지 이 4개를 본다는 거예요.
무슨 얘기인지 아시겠죠? 그래서 그것을 그것을 아이디어만 가져온다.
그것이 뭐예요? 연출 방식을 사용한다고 표현을 해요.
이거에 대해서 얘기를 하자면 끝도 없습니다. 예를 들면 우리가 그런 거 봤어요.
올드보이의 전투 장면 그런 것이 다른 더 유명한 예를 들면 킬빌 같은 데서 오마주 돼서 이 연출 방식이 오는 경우 이런 것들을 우리가 본 적 있죠 어디 출발 비디오 여행 이런 데서 그런 얘기 그런 얘기 그렇죠 그다음에 인정사정 볼 것 없다.
비 오는 데서 주먹 치고 가는 박중훈이랑 싸우는 그 전투 장면 그 격투 장면이 매트릭스에서 연출 방식이 차용되었다라는 말 들은 적 있어요.
없어요.

Attendees 1 21:17
혹시 있을 거야? 있을 거예요. 그다음에 어떤 현기증이라는 영화에서 줌 들어가면서 줌인 달리아웃을 하면서 이 배경을 움직이고 피사체가 그대로 있는 이것을 다른 데서 저 방식을 우리가 사용했어요라는 거 들어본 적 있어요.
본 적 있을 거예요. 들어본 적 있을 거예요. 그런 것처럼 이 히트하는 비디오들의 연출 방식을 차용해 올 수가 있다.
그 얘기입니다. 첫 번째는 같은 분이야 같은 스타일에서만 가져오는 거예요.
왜 그 쉬우니까 근데 두 번째 뭐예요? 다른 분야에서 연출 방식을 차용해 본다.
그 연출 방식이라는 건 분해해 보면 대사와 지문, 카메라 움직임과 오디오 정도를 여러분들이 챙겨와야 된다.
또 하나 보겠습니다. 그다음 뭔가요?

Attendees 2 21:47
이렇게 돌아갑니다. 이렇게 돌아갑니다.

Attendees 1 21:50
도입부가 이거야. 근데 뭐예요? 갤럭시 s25 맥스f 케이스 쓰면 x 되는 이유 이렇게 써 있어요.
그렇죠 그럼 이걸 부동산으로 부동산으로 가져왔다면 아파트 연결하면 큰일 나는 이유라고 하고 그다음에 뭐예요?
저게 뭔지 모르겠네. 이렇게 돌아간다는 게 세프 케이스 쓰면 큰일 나는 이유와 안 좋게 되는 이유와 이게 무슨 연관인지조차 모르겠어.
뭔가 문제가 있다는 얘기 같은데 이게 뭔지 모르겠어.
너무 궁금해. 저게 뭐가 문제라는 거야. 돌아간다는 게 그 생각이 들죠.
그러면 예를 들면 이런 거예요. 아파트 0끌 하면 큰일 나는 이유라는 걸로 내가 가져왔어.
그럼 도입부 어떻게 해볼 수 있어요? 예를 들면 이거야.
초인종을 눌러 띵동 띵동 이거 봐 또 왔어. 그러고 나서 오프 그냥 시작되는 거예요.
어떤 식으로 본문으로 이어졌나 볼게요. 이렇게 돌아갑니다.
여기서 뭐예요? 맥세이프 케이스가 나온 것밖에 없어.

Attendees 1 22:27
그럼 아파트에서는 도입부에서 어떤 아파트에 실제로 시현해 줄 수 있는 것을 보여줘야겠죠.
아파트 0 끝나면 큰일 나는 이유라는 걸 했을 때 처음에 누가 아파트에서 초인종을 누르는 장면에서 시작해 근데 그게 뭐 초인종 우르는 일이 어차피 있잖아.
근데 처음에 이거 끝나고 어떻게 시작해? 도입부 끝나고

Attendees 2 22:40
이렇게 돌아갑니다. 이렇게 돌아갑니다. 돌아갈 수 있죠.
아 주입니다.

Attendees 1 22:46
그냥 바로 이야기로 넘어간다고 이 토이프가 뭘 의미하는지를 모르겠어.
근데 어쨌거나 맥세프 케이스가 나오는 방식이에요.
그죠? 근데 아파트로 가져오게 되면은 이런 아파트 사면 큰일 납니다예요.
근데 처음에 가서 이런 거예요. 엘리베이터 불 들어오죠.
이런 거 이렇게 하면 지금 엘리베이터 잡혔죠. 여기까지만 하고 넘어간 거야.
이런 아파트 사면 안 되는 이유인데 엘리베이터 잡혔죠 이렇게 얘기를 했어.
그다음에 안녕하세요. 부동산 알려드리면 주원규입니다.
이렇게 됐어. 근데 뭘 하는 거야? 이렇게 도입부를 만들 수 있겠구나 유튜브 10만 대면 큰일 나는 이유 딱 시작했네 이거야.
야 알림 오잖아 알림 또 왔어. 또 왔는데 그는 유튜브 알려드리는 주원규입니다.
뭔데 이런 식의 연출 방식을 쓸 수가 있겠구나. 이것을 우리가 배울 수 있다는 서울에서 월 17만 원 집을 구했다.
이거예요. 그렇죠

Attendees 1 23:35
여기서 도입부가 끝났습니다. 뭐예요? 배경 음악에 문제가 되는 상황들을 현실감 있게 몰래카메라 각도에서 VR 느낌으로 하는데 배경 음악의 쿵짝쿵짝 쿵짝 쿵짝 이런 걸로 보여준다.
배경 음악 플러스 현장음이 들어간다. 그렇죠 그리고 내가 최종적으로 제목에 어떤 결과가 들어가 있어요?
서울에서 월 17만 원 집을 구했다. 그다음에 사람들 모자이크 때 있고 현장감 있는 컷들이 들어가 그다음에 뭐예요?
배경 음악 동작 동작 동작동작 이래 그다음에 데르데르단 땅 하면서 시작이 돼요.
근데 여기서 시작을 할 때 땅 음악 끊어지면서 시작이 돼.
근데 여기에 이제 음악도 끝났으니까 저라면 뭔가 페이드 아웃 페이드도 넣어줄 것 같아요.

Attendees 1 24:06
그러니까 블랙으로 페이드아웃 짧게 훅 훅 이렇게 넣어줄 것 같아요.
25살 되면서 첫 자취이자 부모님으로부터 독립을 하게 되었습니다가 지금 뭐냐면 똑같은 구성 방식으로 도입부 이후에 넘어가는데 이거 어차피 자막 낼 거면 저거 하면 나레이션 깔 것 같아.
그런 것들 좀 이렇게 좀 연출해 보면 좋겠다 이런 생각이 아마 드실 거 계속하다 보면 드실 거예요.
근데 무슨 얘긴지 아시겠죠? 이걸 보면서 어떻게 할까 어떻게 할까 이런 생각을 해볼 수가 있다는 거죠.
하나 더 볼까요? 마지막입니다.

Attendees 2 24:22
여러분은 과거에 만든 애니메이션이 미래를 예측한다면 믿으실 수 있나요?
심슨이라는 미국의 애니메이션은 전 세계에서 벌어지는 큰 사건들을 미리 예측하는 것으로 아주 유명한데요.
오늘은 아직 일어나지 않았지만 곧 현실이 될 에피소드를

Attendees 1 24:30
블랙으로 갔다가 다시 돌아왔어요. 이거예요. 그러면 이거 뭐예요?
나레이션이 있고 지문은 따로 없어요. 촬영 따로 없고 자료 영상으로 들어갔습니다.
오디오는 베이스 중심의 뭔가 두둥 둥둥둥둥 이런 게 들어가요.
그다음에 이런 박자감이 느껴지는 그다음에 박자 맞춰서 편집을 했죠.
거시다. 딱 딱 이렇게 이렇게 편집해야겠다. 자료 하나 넣어가지고 그거는 어떤 구성 방식이에요?
근데 이거는 뭐예요? 나레이션의 무게가 있잖아요.
그럼 나레이션 좀 바꿔주는 거야 여기 나레이션식 연출해서 어떻게 내가 디벨롭하지?
여러분은 과거에 만든 애니메이션이 미래를 예측한다면 믿을 수 있나요?
심슨이라면 미국의 애니메이션이 전 세계에서 벌어지는 큰 사건들을 예측하는 것으로 아주 유명한데요.
오늘은 아직 일어나지 않았지만 곧 현실이 될 에피소드를 소개합니다.

Attendees 1 24:55
믿을 수 없는 사실이 그렇고 여러분은 땡땡이라면 믿을 수 있으니까 그런데 그것이 현실이 된 내용을 소개합니다.
예를 들면 이런 거예요. 우리 예전에 썸네일 했던 것 중에 이런 것 좀 기억나시나요?
2천만 원으로 48평 인테리어 하기 이런 거 2천만 원으로 48평 인테리어를 했다면 믿으실 수가 있나요?
여러분들 요즘 인테리어 값이 인테리어 하는 평당 비용이 계속 올라가는 것으로 여러분들 다 알고 계실 텐데요.
오늘은 2천만 원이라는 놀라운 금액으로 48평이라는 큰 아파트를 이 퀄리티로 인테리어 할 수 있는 방법을 소개해 드립니다.
똑같은 얘기죠. 똑같은 얘기인데 이렇게 바꾼 거예요.
아주 믿을 수 없는 거 어떤 거 있을까요? 예를 들어서 입수시계로 입수시계로 암을 예방한다면 믿을 수 있으신가요?
가보면 녹말로 되어 있는 이런 입수시계들 나와 있는데요.
입수시계를 통해 암을 예방한 사례 지금부터 알려드리도록 하겠습니다.
뭔가 뭐지? 그죠?

Attendees 1 25:26
현실이 될 에피소드를 소개합니다. 이렇게 돼 있잖아요.
그렇죠 이런 식으로 이 나레이션식 연출 같은 경우는 디벨롭하기가 좀 편하긴 합니다.
그리고 이런 커트 방식이나 편집 방식 도입부 이런 거에 대해서 우리가 살펴봐서 도입부를 가져온다.
이게 바로 다른 분야 특히 핫 비디오에서 가져오는 방식이에요.
이거를 여러분들이 할 수 있다면 아주 훌륭한 크리에이터가 될 가능성이 높죠.
근데 이번도 어렵지는 않아요. 이번 2번도 2번도 어렵지 않습니다.
근데 우리가 이거 여기에서 이 나레이션 이 대사 작성 방식 이거를 맨바닥에서 하는 것을 여러분들이 8주 차에는 배우게 될 거예요.
그럼 이번 주에는 뭐예요? 여러분들이 같은 분야 적용 방식이나 다른 분야 적용 방식을 기반으로 여러분들이 도입부를 일단 쓰는 것을 배우게 될 겁니다.
여기까지가 도입부였고 도입부를 이렇게 해서 앞에 한 200자 정도로 여러분들이 영상 구성이나 이런 걸 끝냈어요.
그러면 그다음에 뭐 나와야 되나요?

Attendees 1 26:00
원고가 나와야겠죠 그 도입부 중에 연출 방식을 촬영하기가 어렵다면 여러분들이 나 촬영 못하는데 그럼 어떤 거예요?
나레이션 나레이션으로 대부분 연출된 것들 이런 나레이션 플러스 자료 화면 아니면 여러분들이 할 수 있는 것들의 방식으로 한 핫 비디오를 기반으로 이 다른 분야 그래서 한번 도전을 해보는 것도 지금 단계에서는 굉장히 유의미하다 이렇게까지 얘기드리겠습니다.
저희가 두 강의를 통해서 이 도입부에 대한 기초에 대한 얘기를 마무리 지을 거예요.
다음 세 번째 강의부터는 여러분들 본문을 어떻게 작성해야 되는지 도입부가 끝났다면 그것에 연계해서 이제 본문들을 작성하는 방식에 대해서 한번 알아보도록 하겠습니다.

Attendees 1 26:41
네 여러분들이 이제는 원고 본문을 작성할 차례입니다.
근데 원고 본문을 쓸 때 우리들이 어떤 식으로 써야지 되는지 여러 가지 방법들이 있어요.
그중에 가장 쉬운 가장 쉬운 방법을 먼저 알려드리려고 합니다.
여러분들이 이런 장르가 있어요. 이게 뭐냐면 바로 리액션 이라는 장례 근데 이 시험이라 그러면은 그냥 보고 이렇게 하는 거를 생각할 수 있는데 예를 들면은 이런 느낌입니다.
제가 먼저 한번 보여드릴게요. 예를 들면 이런 겁니다.
해외에서 날리 난 제프 니파드의 등운동 지금 보시면은 이 부분을 한번 보겠습니다.
보죠 얼마 안 됐어 새 유튜버죠 제프리파드가 등운동 티어 리스트를 공개를 한 적이 있어

Attendees 2 27:07
조회수는 200만 이상이 나온

Attendees 1 27:08
바로 이 영상이죠. 이 영상을 기반으로 자기의 어떤 관점을 알려주는 거예요?
예를 들면 이 제프니퍼드가 한 것을 이 고독한 게츠비닝이 이것을 보고 마치 자기가 개발한 것인 것처럼 얘기를 했다면 이 영상은 문제가 됐을 거예요.
그 내용을 그대로 자기가 했다면 말이죠. 근데 그게 아니라 뭐예요?
그 관점을 나의 방식으로 해석을 했기 때문에 아주 좋은 오리지널 콘텐츠가 되는 겁니다.
예를 들면 이런 해외 보컬 코치가 박효신의 영상을 보고 자신의 의견을 말을 합니다.
근데 만약에 저 영상을 그대로 올렸다면 저기 박효신의 노래한 것을 그대로 올렸다면 이 영상이 의미가 있을까요?
의미가 없단 말이에요. 바로 이 제가 리액션이라고 하는 것은

Attendees 1 27:41
이런 것들이 지금 현재 제작 난이도 대비 여러분들의 개인 가치에도 영향을 안 주면서 초보자들이 접근할 수 있는 가장 쉬운 방식입니다.
그러면 우리가 이것만 계속하면 될까요? 이것만 계속하면 안 되겠죠.
근데 여러분들이 이제 시작한다고 했을 때 가장 효율 좋은 것이 바로 이거기 때문입니다.
리액션 또는 리뷰, 나의 관점 넣기 등등 다 똑같은 말입니다.
그러면 이것을 우리가 어떻게 쉽게 할 수 있는지 특히 뭔가요?
이게 이거 자체가 해외에서 해외 콘텐츠의 현능학 이것이 굉장히 중요한 포인트라고 할 수 있겠죠.
그래서 이것을 어떻게 해야 되는지 여러분들에게 여러분들이 이제 처음 원고를 작성하는데 퀄리티가 어느 정도 보장되는 그런 영상을 어떻게 만들 수 있는지에 대한 이야기를 지금부터 가이드를 드리겠습니다.
그리고 7주 차에는 여러분들이 이것을 배우게 되겠지만요.
8주 차에는 제로 베이스로부터 원고를 만들어 나가는 원리에 대해서도 배우게 될 겁니다.
그런 것 중에 하나만 더 묻고 갈까요?

Attendees 2 28:23
그게 아닌데도 완벽에 가까운 밸런스 잡힌 몸을 만들어낸다는 겁니다.
도대체 어떻게 하는 건가요? 다행이로 자신의 영상에서 어떻게 하면 닉매업을 성공적으로 할 수 있는지 경험을 바탕으로 알기 쉽게 설명해 줍니다.
복잡하고 어려운 이야기 없이 우리 같은 직장인이나 학생들도

Attendees 1 28:32
그렇죠 이거 같은 경우도 어떤 다른 크리에이터가 해외 유명 크리에이터 아니면 어떤 유명하지 않더라도 어떤 크리에이터가 만든 콘텐츠를 한국에 맞는 실정으로 자신의 관점을 넣어서 원고를 새로 작성한 방식이라고 볼 수 있습니다.
이거 같은 경우가 어떻게 보면 초보자 입장에서 유튜브에 진입할 때 가장 쉬운 방법이 아닌가 이런 생각을 합니다.
다시 돌아와서요. 그러면 우리가 본문을 어떤 식으로 채워갈 건지 한번 볼 거예요.
우리가 이전에 예시로 들었던 스탠냄비 혹시 기억이 나시나요?
그러면 그 스탠냄비라는 것을 도입부가 이렇게 있다고 해볼게요.
그럼 이 도입부에 맞는 본문 한번 작성을 해보겠습니다.
한번 내용을 먼저 읽어볼까요? 도입부 작성이 마무리되었다면 본문을 채워보자.
본문을 채우기 위한 아이디어 서치는 다양한 분야에서 할 수 있다.
그중 가장 빠르게 할 수 있는 방법은 다음과 같다. 이게 기존 도입부죠.
이 도입부에 맞는 본문을 한번 작성해 보자 이런 거예요.

Attendees 1 29:02
그럼 어떻게 하냐? 우리가 냄비를 검색했을 때 나온 것 중에 하나가 바로 이겁니다.
스탠 냄비 찌른 데 갈변 세척법 띠띠 버리지 마세요.
스탠 펜 스템 변색 이렇게 돼 있어요. 근데 뷰트랩의 재미있는 기능 중에 하나를 여러분들이 이용할 겁니다.
제 영상을 기반으로 한번 해볼게요. 그래서 이 영상이랑 같은 같은 결의 비디오를 찾기 위해서는 그냥 이 제목을 유튜에다가 검색을 해도 됩니다.
이 비디오와 연관이 있는 이 비디오를 좋아한다면 사람들이 볼 만한 비디오들을 찾아주게 됩니다.
바로 이거죠. 이렇게 보게 되면 이런 것들인데 우리가 필터에서는 어떻게 하기로 했죠?
노멀 굿 그레이트 이렇게 해주고요. 그다음에 5만 이상 만약에 쇼츠를 빼려면 쇼츠 제거를 해서 이렇게 보기로 했어요.
그러면 이런 게 있구나. 김흥수 회장님의 이런 것도 대한민국 상위 1% 투자 기준 그다음에 은행에 100억을 현금으로 두면서 알게 된 이런 것들이 있습니다.

Attendees 1 29:35
그렇죠 이런 것들이 지금 현재 여러분들이 어떤 콘텐츠를 한다면 같은 비슷한 맥락의 것들을 서치를 해서 준다는 거죠.
그냥 이 영상을 찾아주는 것이 아니라 이렇게 연관 있는 주로 볼 만한 비디오들을 찾아서 그중에 성과가 있는 것들을 여러분들에게 서치해서 준다는 거죠.
그 그러면 이런 식으로 우리가 찾을 수가 있다는 거예요.
그럼 이 기능과 아까 그것을 활용을 하는 거예요. 우리가 해야 되는 방식은 이겁니다.
여기에서 여러분들이 초보자라면 아까 전에 그 제목 있죠 이것을 서치한 제목이 바로 이겁니다.
냄비라고 검색했을 때 스텐 냄비 찌든 때 갈변 세척법 이렇게 나오죠.
그리고 이것을 넣어서 일본어로 바꿔도 되고요. 영어로 바꿔도 됩니다.
그럼 어떤 언어로 바꿔도 돼요 예를 들면 스탠냄비 찍는데 갈간 세척법 버리지 마세요.
이거 제목을 그냥 하고 챗gpt로 들어가서 제목을 일본어로 바꿔달라고 합니다.
여러분들이 원하는 어떤 국가로 선택을 해도 관계없어요.

Attendees 1 30:10
근데 저는 한번 일본어로 해보겠습니다. 그러면 이런 식으로 일본어로 나오는 걸 볼 수 있습니다.
제목을 일본어로 바꾼 다음 그다음에 우리가 해야 되는 게 있겠죠.
일본어로 바꿔줘 하면은 이렇게 나옵니다. 그렇죠 그러면 이거를 복사해서 복사 그렇게 해서 어디에 넣느냐 여기 영상 찾기에 넣으면 되는데요.
근데 영상 찾기에 보시면 여러분들 왼쪽에 보면 이렇게 국기 표시가 있을 거예요.
이거를 일본어로 설정을 바꿔줍니다. 그다음에 이렇게 붙여넣기 아니면 이렇게 컨트롤 v를 눌러도 되고요.
여기에 붙여넣기라고 있죠. 이렇게 붙여넣기를 해서 찾으면 됩니다.
그러면 우리가 이제 어떤 작업을 하는지를 알 수 있어야 뷰트랩에서는 이 제목과 연관되어 있는 비디오들을 모두 서치를 해 줄 겁니다.
그러면 우리가 지금까지 본 적이 없던 아주 새로운 형태의 콘텐츠들을 국내에 소개하는 지금 저희가 해 주었는데 소개하는 콘텐츠들을 만들 수가 있어요.
여러분들 인스타그램에서 이런 거 많이 봤을 거예요.

Attendees 1 30:46
지금 난리 난 해외 전문가들이 알려주는 인스타그램 꿀팁을 정리해서 보여주는 것들, 그것에 대해서 리액션 하는 것들 그런 것들 혹시 보신 적 있으신가요?
아니면 유튜브 잘하는 방법에 대해서 해외에서는 이렇게 합니다.
여러분들이 하고 싶은 거 이렇게 한번 해보세요. 이런 방법들 아니면 해외에서 지금 비타민 이렇게 하고 있습니다.
이렇게 섭취해 보세요. 이런 것들 아마 여러분들 많이 보셨을 거예요.
그러면 우리가 여기서 찾고 나면 어떤 거예요? 너무 괜찮은 영향들이 많아요.
거기서 우리가 또 필터를 먹일 수가 있겠죠 일본에 아주 훌륭한 비디오들이 있습니다.
그럼 로마는 아예 빼버릴게요. 그럼 이런 식으로 이렇게 뽑은 노트를 할 수가 있습니다.
조회 수는 제일 높은 건 어떤 걸까요? 이런 거는 썸네일로 봤을 때 뭔가 갈변이라고 관계없는 것 같으면 이게 아주 갈변이랑 관계가 있는 것 같죠 그렇죠 이렇게 볼 수가 있습니다.

Attendees 1 31:12
일본어로 서치하면은 바로 이런 콘텐츠를 발견을 할 수가 있죠.
그래서 여기서 이 콘텐츠를 선택한 다음에 어디로 들어가냐 유튜브에서 영상 보기로 들어갑니다.
왜냐하면 우리가 제목이랑 100% 핏한 영상을 찾는 것이 아니라 그 영상의 주제 어떤 주제가 있어요?
히트한 주제 주제를 해외에서 찾아서 국내로 가져온단 말이에요.
근데 이 과정에서 우리가 앞으로 하는데 여기에 뭘 넣을 거냐면 신뢰도 보강 이 단계 이 작업을 할 건데 지금 일단은 해외에서 국내로 가져오는 작업을 어떻게 해야 되는지를 살펴보는 거예요.
그런데 우리가 여기 해외 콘텐츠를 봤는데 우리가 여러분 일본어 아세요?
아는 분도 있겠지만 모르는 경우도 있어요. 인도어 아세요?
예를 들어서 이거를 인도어로도 할 수 있어요. 이 내용을 인도 말로 번역해줘 이게 무슨 말인지 아냐고요.
이걸 복사했습니다. 그다음에 여기에 들어온 말이 어떤 말인지 우리가 알 수가 없어요.
근데 인도에서 인도 여기 있죠 그다음에 여기에다가 넣습니다.

Attendees 1 32:00
지금 해외 건데 우리가 언어를 몰라요. 그렇죠 근데 우리가 하려고 그러는 주제에 맞는 영상인지 이게 이게 이게 맞는지 왜냐하면 우리가 이전에 봤을 때도 뭐예요?
검색 내역 중에 보면 이거 뭐예요? 이거는 맥락이 맞는 거예요.
안 맞아요. 이거는 맥락이 맞네. 이것도 맥락이 맞을 것 같아.
근데 이건 좀 애매할 수도 있고 그렇죠 실제 이게 우리가 피타인지 아닌지를 알 수가 없단 말이에요.
그럼 이것이 피타인지를 알 수 있는 확인을 먼저 해야겠죠.
이것이 실제로 피타인지 아닌지를 확인하는 작업을 해야 돼요.
그 언어를 모르기 때문에 예를 들어서 인도어 결과가 나왔습니다.
여러분들이 모를 거예요. 저도 잘 모릅니다. 굿 그레이크를 넣고요.
쇼트를 제거했습니다. 필터 결과를 봤어요. 여기 있습니다.

Attendees 1 32:29
500만 뷰가 나온 게 있죠 근데 이게 뭔지를 아냐고요 그렇죠 모른단 말이에요.
그럼 유튜브에서 영상 보기 그러면 여기서 더 보기 이렇게 해서 여기 스크립트 표시가 있습니다.
그렇죠 그리고 어때요? 이렇게 알 수 없는 언어가 있습니다.
그렇죠 여기를 타임 스태프 전환을 하고 이것이 나의 맥락에 맞는지 체지 PT로 갑니다.
이거 맞네요. 스테인리스 냄비랑 관련된 것이 관련된 내용이었어요.
그렇죠 이런 식으로 우리가 우리가 하려고 그러는 것과 맞는 맥락인지를 먼저 확인을 해줘야 된다는 거죠.
다시 돌아가서 보면요. 이 유튜브에서 영상 보기를 눌러준 다음에 그다음에 아래에 보면은 뭐가 있나요?
더 보기 해서 가장 아래 보면 스크립트를 보면 시청하세요.
있어요. 스크립트 표시를 누릅니다. 그다음에 오른쪽에 보면 뭐가 있나요?
이 점 3개 있죠 그다음 다임 스태프 전환을 누릅니다.
그래서 이거를 쭉 내용을 가보면 너무 오랜 시간이 걸릴 수 있어요.
근데 이렇게 하면 어때요?

Attendees 1 33:10
이렇게 한 다음에 지금 같은 경우는 아까 그거랑 다르죠.
그러면 바로 어떤 얘기를 하냐 내가 보낸 일본어 원문을 바탕으로 3천 자 정도의 한국어로 작성된 유튜브용 원고를 작성해줘 이렇게 입력을 합니다.
왜 3천 자냐면 여러분들이 3천 자 정도가 3천 자가 한 10분에서 한 15분 사람에 따라 좀 다르지만 그 정도 분량을 말하기 때문이에요.
그리고 더 길어질 수도 있죠. 앞으로 신용 보강 작업을 할 건데 내가 처음에 보낸 일본어 원문을 바탕으로 한 정도의 유튜브 원고를 작성해줘 제가 한국어로 해달라는 말을 깜빡했네요.
그래서 걱정 안 해도 됩니다. 한국어로 바꿔줘 그러면 어떤가요?
이렇게 여러분들이 하나의 원고를 만들 수가 있습니다.
그죠? 근데 만약에 여러분들이 이 원고를 마치 내가 한 것처럼 한다면 어떻게 될까요?

Attendees 1 33:48
추후에 문제가 될 가능성이 매우 높지 않을까요? 분명히 좋은 썸네일을 했고 좋은 도입부를 만들었고 그다음에 해외에서 아주 반응도가 높은 그런 정보를 가져왔기 때문에 어떨까요?
잘될 가능성이 매우 높단 말이에요. 그럼 이렇게 이게 잘 된다고 했을 때 여러분들에게 문제가 발생할 가능성이 매우 높습니다.
마치 내가 한 것처럼 했을 때 예를 들면 이런 거예요.
우리가 예전에 이런 거 봤을 거예요. 최하정 채라고 해볼게요.
예를 들면 이거예요. 최하정 볶음 김치입니다. 최하정 님이 만든 볶음 김치인데 내가 그 레시피를 가지고 마치 내가 한 것이 양 했어 그러면 어떻게 될까요?
문제가 무조건 발생하죠. 근데 이런 거예요. 최하정 님이 맛있다고 한 볶음 김치 레시피 실제로 해봤는데요.
이렇게 하고 이렇게 하고 이렇게 해봤더니 이런 맛이 나고 이런 결과가 나왔어요.
그렇죠 이건 뭐예요? 이거는 전혀 문제가 되는 방식이 아니라는 거죠.

Attendees 1 34:20
그래서 여러분들이 만약에 한다면 이 도입부를 쓴다면 버릴까 했던 스탠냄비 반짝반짝 빛나게 할 수 있습니다.
이렇게 이렇게 뭘 써야 될지 모르겠죠 이 영상 보시면 정확한 스탠 세척 방법을 알 수 있습니다.
해외에서 유명한 크리에이터인 누구누구시가 우리의 채널명 한번 볼까요?

Attendees 1 34:35
이게 내가 밥 해놓을게 이런 말이네요. 현재 일본에서 160만 뷰 이상을 만든 스테이믹스 세척 방법이 있는데요.
오해라고 한 츠크토크 유튜브 채널에서 고칠 수가 있습니다.
근데 이 정보를요 나 일본은 모르는데 걱정하실 필요 없습니다.
제가 실제로 해봤거든요. 같이 한번 살펴보시죠.
이 멘트를 추가했을 때 이 내용이 들어갔을 때 원문에 뭐가 중요하다 출처 이것이 내 아이디어가 아님을 말하는 거 그것만으로도 여러분들 채널 운영이 한결 수월해질 겁니다.
무슨 말인지 아시겠죠? 이 출처를 넣어주는 거예요.
그다음에 우리가 이거를 또 그냥 가져다가 쓰면 될까요?
그냥 가져다가 쓰면 사실 이 출처가 담고 있는 정보량이 여기서 우리가 얻을 수 있는 것이 100이라고 하면 우리는 여기에다가 120을 만들어야지 우리 콘텐츠의 가치가 생기는 거예요.

Attendees 1 35:15
안 그러면 그냥 단순한 번역 콘텐츠에 지나지 않겠어 그러면 우리가 이것의 가치를 흔드는 작업을 어떻게 하는지 한번 살펴보겠습니다.
그렇게 해서 일단은 기본적인 원고는 나왔어요. 내가 보낸 일본어 원문을 바탕으로 3천 자 정도의 한국어로 작성된 유튜브용 원고를 작성해줘 봤더니 이렇게 쭉 나왔습니다.
이렇게 나왔죠. 베이킹 소다예요. 결국 베이킹 소다야 너 있는 척하더니 정확한 배합 비율과 방치하는 방법이 있습니다.
이런 내용이 있어요. 그러면 우리가 이런 것들을 어떻게 가꿀 수 있는지 한번 그냥 간단하게 좀 볼까요?
우리 집에서 대대로 내려오는 비법이라고 써 있는데 그러면 이 내가 밥해줄게라는 채널에서 일본에서 대대로 내려오는이라는 수식어를 우리가 쓸 수도 있겠죠.
베이킹 소다와 주방 세제입니다. 이렇게 돼 있어요.
그럼 베이킹 소다 70g, 주방 세제 30g이라고 하면은 어때요?
좀 약간 심심하단 말이에요. 이 내용 보이시죠?

Attendees 1 35:47
먼저 필요한 재료는 두 가지입니다. 이렇게 하면서 나왔어요.
근데 좀 심심해 이런 것들을 우리가 어떻게 진짜 재미있는 비디오로 바꿀 수 있는지 그것에 대한 다섯 가지 방법이 있습니다.
이거를 그냥 가져오는 것들이 많은 분들이 하신 거예요.
그럼 우리가 이것을 일단 출처 없는 멘트들을 넣어주는 거는 무조건 하셔야 돼요.
그냥 이거 무조건 착각 이거 멘트 보문 그죠? 이거 무조건이야 무조건 그렇죠 할 수 있으면 이거 골뱅이 해가지고 그 사람까지 호출해 주면 더 좋아 왜 그 사람이 와서 댓글 달아주면 대박이니까 서로 네트워크도 생기니까요.
호출을 할 수 있습니다. 근데 이것도 이건데 뭐냐면 멘트로 출처 넣어주고 동문으로 출처 넣어주면 무조건 해야 된다고 어떤 식으로 하나 보여드릴게요 아까 전에 우리 봤었죠.
다른 분들이 하시는 거

Attendees 2 36:19
운동한 게 아닌데도 이런 완벽에 가까운 밸런스 잡힌 몸을 만들어낸다는 겁니다.
도대체 어떻게 한 걸까요? 다행히도 자신의 영상에서 어떻게 하면 리매 수업을 성공적으로 할 수 있는지 경험을 바탕으로 알기 쉽게 설명해 줍니다.
복잡하고 어려운 이야기 없이 우리 같은 직장인이나 학생들도 써먹을 수 있는 꿀팁이 가득하니까요.
체력을 키우고 싶은 남자분들이라면 절대 놓치지 마세요.
먼저 이 친구는 자기를 평범한 학생이라고 소개하는데요.
실제로 중요치는 자세를 봐

Attendees 1 36:33
여러분 리액션이 들어갔죠 그다음에 여기도 한번 보겠습니다.

Attendees 2 36:35
코코피는 초대형 유튜버죠. 제프리파드가 금운동 티어 리스트를 공개를 한 적이 있습니다.
조회수 200만 이상이 나온 엄청 유명한 영상인데 거기서 매체 원 레시 이렇게 sto 5개를 뽑았어요.
뭐냐면 애플 다운 그리고 체스트 서프트 드로우 원아 애플 다운 매도 스로우 시티 드로 이렇게 5가지를 sto로 뽑았더라고요.
그 외에 ho도 물론 훌륭한 운동들이지만 스지어라면 그 이상의 것들이 있기 때문에 이제 티어로 구현을 했을 거란 말이죠.
그리고 또 공교롭게도 바로 최근 영상이 제일 그런 스포드 제일 많이 하는 운동이 다타급 신기하죠.
그래서 s급 운동만 오늘 하는 걸로 하겠습니다. 오늘이 아니라 앞으로요.
그리고 다 큰 분이 있는 운동입니다.

Attendees 1 36:56
어떤가요? 무슨 얘기인지 아시겠죠? 이게 어떤 포인트라는 거죠?
모든 영상을 이렇게 하라는 의미는 아닙니다. 근데 여러분들이 지금 뭐예요?
오늘 처음으로 영상 유튜브에 진입을 한다면 바로 이 방식을 쓰는 것이 가장 빠르게 유튜브에 안착할 수 있는 방법이라는 거죠.
중요한 건 뭐라고 그랬어요? 출처를 멘트와 본문에 넣어주는 거라고 그랬어요.
출처를 다시 한번 출처를 멘트와 본문에 넣어주는 겁니다.
무슨 얘긴지 아시겠죠? 백종원 님의 어떤 레시피를 마치 내가 한 것이냐 하면 문제 됩니다.
그걸 그대로 갖다 긁어서 하면 문제 100% 발생합니다.
근데 만약에 그 레시피 제가 여기서 봤는데요. 이거를 한번 직접 해보겠습니다.
아니면 제가 레시피 봤는데요. 이것의 원리에 대해서 알아보겠습니다.
제가 봤는데요. 이거를 더 쉬운 방법으로 할 수 있도록 도와드리겠습니다.
여러 가지 멘트들을 우리가 만들 수 있다는 거죠. 무슨 얘긴지 아시겠죠?

Attendees 1 37:27
그래서 이거를 했을 때 출처 여기까지 여러분들 이해하는 데 하나도 어려움이 없었을 걸로 생각을 합니다.
그럼 이제부터 조금 어려워요.

Attendees 1 37:53
이거를 그냥 가져다 쓰면 그냥 원래 영상이 훨씬 더 나은 영상이잖아요.
그거를 어떻게 바꾸느냐 바로 지금 여기에 나와 있는 다섯 가지 신뢰도 올리기 작업을 해줘야 된다는 거죠.
첫 번째로 원리 또는 주의점을 찾아서 했는데 여기에 원리라고 제가 했어요.
원리 말고 이런 것도 쓸 수 있어요. 원리 외에도 기원 무엇으로부터 이것의 기원 그렇죠?
베이킹소다 이렇게 했는데 베이킹 소다의 어떤 원리를 넣을 수도 있고요.
베이킹 소다는 언제부터 세척에 사용되는지 그 기원으로 갈 수도 있어요.
그렇죠 원리나 기원으로 갈 수도 있고요. 아니면 베이킹 소다로 세척할 때 주의점 이런 것들을 우리가 넣어줄 수가 있다는 거예요.
원리나 기원이나 주의점 이 세 가지 정도를 우리가 찾아서 넣는 거예요.
어떤 거에 넣어야 될까요? 아무거나 안 그러면 될까요?
아니요.

Attendees 1 38:23
포인트가 되는 것 포인트라는 건 뭐예요? 베이킹 소다였잖아요 아까 전에 제일 중요한 건 뭐였어요?
베이킹 소다였어요? 그렇죠? 그럼 베이킹 소다에 대해서 우리가 해볼 수가 있다는 거죠.
두 번째는 뭐예요? 실제로 해보는 거예요? 실제로 해보는 거 해외 크리에이터 중에 여러분들 인스타그램에서 봤을 거예요.
어떤 해외 크리에이터 중에 흑인 분인데 유명한 분이에요.
근데 그분은 어떻게 하냐? 해외 쇼츠에서 나온 미 영상이 어떤 그 영상을 보고 내가 직접 해요.
그러니까 일부 크리에이터들은 어떤 걸 했냐면 이분과 다른 크리에이터의 차이예요.
이분은 해외에 어떤 유명한 쇼폼이 있어요 이게 어떤 정보든 그런 거예요.
광고 같은 거예요. 그럼 이거를 그냥 대부분 그냥 퍼와요.
그래서 자기 틀 안에다가 그냥 넣어서 올려버립니다.
그렇죠 근데 이거 이 사람들은 개인 가치가 제로예요.
맞나요?

Attendees 1 39:03
근데 이 사람은 뭐였냐면 이거를 커 온 다음에 화면 구성을 이렇게 해서 이 사람이 이 영상을 봐요.
이렇게 본 다음에 이거를 실제로 해요. 뭔가 생활 꿀팁 같은 거 예를 들면 그런 게 있잖아요.
그럼 이거를 실제로 본 다음에 자기가 실제로 해서 보여준 다음에 이렇게 하는 거야 이렇게 하는 크리에이터들이 되게 많죠.
근데 그렇게 하니까 뭐가 생겨요? 개인 단체가 생겼다는 거 무슨 얘기예요?
실제로 그냥 펌질이 아니라 뭘 해라 실제로 해보고 그 부분을 추가하라는 거예요.
그래서 제가 이런 이런 걸 봤습니다. 이거를 잘하는 데가 어디예요?
깃불이라는 채널이 있습니다. 깃불 모든 영상을 그렇게 만드는 건 아니에요.
근데

Attendees 2 39:29
여기 슬로우 모션이 걸린 비행기가 있습니다. 총 무게는 1.4g 정도로 디털 2개와 같은 무게입니다.
이렇게 힘없어 보이는 비행기는 우리가 걷는 속도보다 느리게 연주에 1시간

Attendees 1 39:36
여기 보시면 뭐라고 써 있어요? 출처가 여기 있죠

Attendees 2 39:39
수 있다고 합니다. 어떤 재료를 썼길래 깃털 무기로 비행기를 만들 수 있는 건지 또 어떤 원리로 1시간을 떠 있을 수 있는 건지 궁금했습니다.
그래서 우리는 이 슬로 모션 비행기를 직접 만들고 체공 시간 1시간에 도전하면서 이 비행기 안에 숨은 비밀을 파헤쳐보기로 했다

Attendees 1 39:48
뭐예요? 이분의 것을 우리가 실제로 해봤다는 거예요.
실제로 해보는 거 이것뿐만이 아니라

Attendees 2 39:53
한 외국인이 원판의 5개 극과 s극을 번갈아 끼우더니 그 위에 물컵을 띄워놓고 원판을 돌리기 시작합니다.
그리고 약 3분 30초가 지난 시점에 컵에 든 물이 팔팔 끓기 시작하는데요.
불 없이 좌석으로만 물을 끓였다며 업로드한 이 영상 진짜 가능한 걸까요?
이거 한 번 진짜 신기한 거 있거든요. 물이 없는데 물이 끓습니다.
그렇대죠. 이게 왜 내요? 이거

Attendees 1 40:07
뭔가요? 우리가 이 영상을 가지고 실제로 해본단 말이 그렇죠 이것이 실제로 해보고 추가하기 이것이 여러분들이 아이디어를 훨씬 더 재미있게 만드는 방법이라는 거죠.
첫 번째 뭐예요? 원리나 기원 그다음 주의점 넣기 두 번째 뭐예요?
실제로 해보고 추가하기 세 번째 뭔가요? 원본 영상에서 캡처해 오기 멀리 갈 필요도 없이 지금 바로 볼 수 있죠.

Attendees 2 40:23
한 외국인이 원판의 자석 임극과 s극을 번갈아 끼우더니 그 위에 물컵을 띄워놓고

Attendees 1 40:26
요게 요게 출처인 것 같아요. 그렇죠 이런 식으로

Attendees 2 40:29
어느 외킹이 무한 능력을 발견했다며 SNS에 업로드한 이 영상 이게 진짜로 있는 걸까요?

Attendees 1 40:34
이거 같은 경우는 실제로 어떤 이 제품을 만들어서 판매까지 가는 거죠.

Attendees 2 40:37
뭔 능력을 발견했다며 SNS에 업로드한

Attendees 1 40:39
그것도 보면은 이렇게 출처가 나와 있습니다. 이 밑에 이렇게 출처를 넣어서 실제 내가 본 영상을 캡처해서 넣어줌으로써 더 재미있게 만들고 더 신뢰도를 올려줄 수가 있다는 거죠.
그다음에 네 번째는 뭔가요? 우리가 해외에서 보다 보니까 이런 거예요.
어떤 뉴욕에서 뭔가 있었던 이런 겁니다. 그럼 우리가 서울에서 하면 어떨까요?
이렇게 국내 사례로 바꿔줄 수 있죠. 그게 나한테 적용될 수 있도록 훨씬 더 우리나라에 적합한 형태로 바꿔줄 수가 있다는 거예요.
그다음에 다섯 번째는 반론에 대한 근거 미리 넣기 우리가 이걸 올렸을 때 이런 이런 부분들이 우려가 돼요.
그러면 그런 것들에 대해서 먼저 영상에 넣어줄 필요가 있다.
그래서 이 다섯 가지 작업을 순서대로 어떻게 하는지 또 살펴보도록 하겠습니다.
네 근데 국내 사례로 바꾸기 같은 경우 여러분들이 이게 왜 필요한가 이렇게 생각할 수 있는데 제가 아까 전에 다시 한번 가볼게요.

Attendees 1 41:07
예를 들어서 일본어로 하니까 그런 거였는데 예를 들어서 힌디어로 가져왔단 말이에요.
그랬을 때 뭐예요? 우유를 끓이다가 깜빡 잊어버려서 제스테니스 그럼 이거 우리가 우유를 끓일 일이 많이 있나요?
우리나라에서 우유 잘 안 끓이잖아요. 그럼 이거를 우리나라에 적합한 문제로 바꿔줄 필요 있을까요?
여러분들이 뭘 이런 걸 하다 보면 깜빡 잊어버리게 돼서 이렇게 되는 경우가 있죠라는 어떤 도입부를 쓴다고 했을 때 그 우유를 한다고 하면 이상한 말이 되는 이상한 말 그렇죠.
그래서 그 다섯 가지에 대해서 좀 살펴보도록 하겠습니다.
첫 번째는 뭐냐면 기존 원고에 왜 이렇게 되는지에 대한 부분이 없다면 검색을 통해서 원리에 대한 내용을 찾아서 원고를 보강합니다.
이 경우에도 예를 들면 원리나 주의점 하나인데 이것도 치피트로 할 수도 있어요.

Attendees 1 41:33
베이킹 소다 세척 효과를 내는 원리는 뭔가 예를 들어서 보면 베이킹 소다가 세척 효과를 내는 원리는 뭔가요?
베이킹 소다는 탄산수소 나트륨으로 세척 효과를 내는 원리는 다음과 같습니다.
양 알칼리썬 베이킹 소다를 물에 그으면 약알칼리성을 띠게 되는데 기름대나 음식물 찌꺼기 등 대부분 오염 물질은 탄성 성질을 갖기 때문에 베이킹 소다가 이를 중화해서 쉽게 제거할 수 있도록 돕습니다.
그다음에 베이킹 소다는 미세한 입자로 이루어져 있어서 표면을 손상시키지 않으면서 기계적인 마찰을 통해서 때를 제거하는 연마 효과를 갖습니다.

Attendees 1 41:50
그다음에 베이킹 소다는 산과 반응하면 이산화탄소가 발생하면서 기포가 생깁니다.
이 기포가 오염물질을 분해하고 떼어내는 데 도움을 줍니다.
찌름대를 청소할 때 이런 게 있습니다. 베이킹 소다는 냄새를 이런 식으로 우리가 찾아볼 수가 있고 이거에 대한 원리를 또 찾아볼 수가 있어요.
근데 오염 물질은 왜 음식물 찌꺼기가 왜 산성 성질을 갖지 아니면 우리가 이렇게 찾아볼 수도 있고요.
구글에다가 찾아볼 수도 있습니다. 베이킹 소다 세척 원리 이런 거 있습니다.
고려대학교 안암병원 서울시 독성 물질 중독관리센터에 따르면요.
베이킹 소다는 무독성의 부작용이 적어서 식용으로도 안전되는데 이렇게 좀 얘기를 할 수가 있죠.
그렇죠 왜냐하면 여러분들이 전문가가 아니잖아요.
그러면 여러분들이 찾은 내요. 예를 들어서 챗gpt가 이렇게 얘기해줬어요.
GPT는 전문가예요. 아니에요.

Attendees 1 42:19
그러면 그 분야에 진짜 전문가가 그 내용을 말한 것이 있으면 그걸 가져와서 인용구를 달아서 넣으면 훨씬 더 우리가 재미도 있어지고 신뢰도가 올라가게 된다는 거 주의점도 우리가 아이디어의 시작을 물어볼 수 있어요.
그다음 그거의 출처는 직접 찾아보는 게 이거 보니까 믿을 만하다 싶은 거를 넣어주는 것이 훨씬 더 낫다는 거죠.
예를 들어서 식용 베이 베이킹 소다와 공업용 베이킹 소다 여기 뭐야?
송준 하이닥에서 송유준 전문의가 이 부분에 대해서 답을 해 주셨는데 공업용 브리킹 소다를 살척에 먹는 거에 이미 써가지고 우려가 된다.
이 영상 보고 걱정하시는 분들이 있을 텐데 송유준 전문의에 따르면 중탄산 나트륨의 경우 건강에 큰 영향을 끼치지는 않습니다.

Attendees 1 42:45
식용 또는 속이 쓰릴 때 재산 제도로 쏠리는 인체에 안전한 물질인데 만약에 여러분들이 사용한 베이킹 소다에 다른 첨가물이 해당 제품에 들어 있는지 그거를 한번 살펴보시는 게 좋고요.
산업용 베이킹 소다를 소모약 내가 식품 세척에 이미 써버려가지고 먹은 거기 때문에 너무 큰 걱정을 하실 필요는 없습니다.
앞으로 식용 소다를 사용하시면 되죠. 이렇게 얘기를 할 수가 있다는 거죠.
베이킹 소다 그쵸? 선택 시 주의점을 만들 수 있다는 거예요.
이것들을 넣어주면 어떻게 돼요? 원고가 훨씬 더 맛있어져요.
그전에 원고 한번 볼게요. 그냥 베이킹 소다를 준비한다.
식기 세척용 세제 그렇죠 주방용 세제 30g 그 이게 끝이에요.
그렇죠 이거를 그냥 한으로만 나와 있고 어떤 원리라든지 주의점이라든지 이런 것들이 안 나와 있잖아요.
그렇죠 이렇게 하면 프라이팬뿐만 아니라 다양한 곳에 할 수 있습니다.
가스레인지 그렇죠 차이가 확연합니다.

Attendees 1 43:14
근데 주의점을 안 넣어줬어. 주의점을 원리도 안 들어가 있어 그걸 넣었을 때 앞에 이런 게 들어가고 뒤에다가 그걸 보강할 수도 있는 거고 어떤 원고를 훨씬 더 풍부하게 만들어줄 수가 있다는 거죠.
두 번째는 뭐예요? 우리가 이걸 보고 나서 이거 비교해서 봤는데요.
이렇게 됐습니다 하고 끝나는 게 아니라 뭐예요? 원고 내용을 이름만으로 푸는 게 아니라 간단한 내용은 직접 해볼 수 있다는 거예요.
그래서 제가 이걸 끓여봤어요. 이렇게 팔팔팔 끓였습니다.
이러면 안 되는데 까맣게 된 거에다가 근데 실제 같았으면 제가 이렇게 쪼그았겠지만 지금은 저한테 바로 두 방법이 있습니다.
아까 준비했던 베이킹 소다랑 식기 세척 그거를 하고 지금 하고 물 끓인 다음에 반나절 동안 방치해 두도록 하겠습니다.

Attendees 1 43:36
하고 나서 딱 닦았는데 딱 닦았더니 그게 되는 걸 봤어.
근데 여러분들 제가 실제로 해보니까요. 이런 문제가 있더라고요.
이거를 방치할 때 이렇게 물이 다 말라버린 경우에는 보시면 안 되더라고요.
그래서 약간 습기를 머물게 하기 위해서 여러분들이 비닐봉지를 덮어놔야 되더라고요.
이런 것들 실제 이 사람들이 이것을 내 삶에 적용할 때 발생할 만한 문제를 몇 가지를 짚어주는 거예요.
그것만 하더라도 어때요? 영상 퀄리티가 지금 들어도 그냥 다시 예를 들어서 여기에 랩으로 이렇게 한다고 그랬어요.
근데 랩으로 이거를 감으려고 그랬더니 굉장히 어렵더라고요.
여러분들 집에 있을 때 이런 비닐봉지 이렇게 큰 거 있으면 이거를 덮어가지고 앞에 고무줄로 묶어놓는 것이 훨씬 더 쉽고 효과도 같았습니다.
랩으로 감을 때마다 계속 실수하게 되더라고요. 이런 것들을 실제 내가 그것을 할 때 발생할 수 있는 문제나 현상에 대해서 넣어두게 되면 어떻게 된다.

Attendees 1 44:06
아니면 내가 실제 한 사람들을 알고 있다면 여러분들이 진짜 전문가라서 어떤 그런 거를 해줬던 경험이 있다면 그런 걸 기반으로 넣어줘도 됩니다.
그냥 원고의 이론만을 푸는 것이 아니라 내가 만약에 전문가예요.
그럼 내가 그냥 얘기해 줄 수도 있는 거예요. 그렇죠 두 번째는 바로 그겁니다.
실제로 해보고 추가하기 세 번째는 뭐예요? 원본 영상의 출처를 이미 다 밝혔어요.
그래서 여러분들 이렇게 하면 될 거라고 그랬는데 그 결과 한번 보실래요?
정말 놀랍죠 이 영상까지 다시 찾아가서 다시 보는 수고를 시청자가 하지 않게 미리 덜어줌으로써 신뢰도를 올릴 수 있다.
예를 들어서 진짜 그렇게 한 거 맞아 맞아 영상에서 이렇게 했어 영상에서 여러분들이 보시면 랩으로 감는다고 그랬는데 랩으로 그냥 감은 게 아니라 자세히 보세요.
랩으로 감을 때 손잡이 쪽을 더 꼼꼼하게 감아주는 것을 볼 수 있습니다.

Attendees 1 44:35
이런 것들을 해당 영상까지 다시 찾아가서 돈 수고를 안 하게 그 부분들을 캡처를 해가지고 짧게 짧게 넣어주는 거죠.
그렇게 해서 어떻게 할 수 있어요? 신뢰도를 올리고 더 재미있는 비디오로 만들 수가 있다는 거죠.
그다음에 네 번째는 뭔가요? 네 번째가 국내 사례로 바꾸기예요.
국내에 맞는 문제로 바꿔줌으로써 시청자의 이해도를 높이고 신뢰도를 보강할 수 있다.
예를 들어서 도쿄가 등장하는 경우에 우리는 서로 바꿔야 돼.
예를 들어 이런 거예요. 이제 프라이팬을 랩으로 감싸줄 건데요.
세로 가로 대각선 순서로 앱을 감싸면서 겹쳐주면 좋습니다.

Attendees 1 44:53
굳이 이렇게 감쌀 필요가 있나 이렇게까지 이 방법이 중요한 이유는 바로 주방 세제가 마르지 않도록 하기 위해서입니다.
랩으로 프라이팬을 꽉 감싸면서 공기를 최대한 빼주는 것이 포인트 이 상태로 약 12시간 정도 방치해 줍니다.
만약 더 강한 효과를 원하신다면 60도 정도의 따뜻한 물에 담가두면 베이킹 소다가 더 활성화되어 효과가 좋아집니다.
일본 프라이팬이랑 한국 프라이팬 다를 수 있죠? 지금 다른지 어쩐지 모르겠지만 우리 원고만 봤으니까요.
만약에 다르다면 원본 영사에서 이런 프라이팬을 썼는데 한국 프라이팬들은 이런 모양으로 생겨가지고 이렇게 가기가 어려워요.
이런 경우에는 이렇게 해결해야 되는 거죠. 아까 전에 우리가 인도어 힌디어로 봤을 때도 어때요?

Attendees 1 45:15
다르잖아요. 우유 사례가 있었으면 우리가 우유를 끓이다가 냄비가 타는 경우보다는 우리는 뭔가 다른 거 된장찌개를 끓인다든가 우리한테 맞는 상황으로 바꿔줘야 된다는 거죠.
그래야지 훨씬 더 원고가 재미있어지고 풍부해지고 굉장히 신뢰도가 생긴다는 거죠.
나랑 상관없는 얘기인데 이렇게 되는 순간 그럴 이유가 없어져요.
다섯 번째는 뭐냐면

Attendees 1 45:39
다섯 번째는 뭐냐면 해당 주장 방법 등을 쇼츠로 제작해서 먼저 업로드할 때 댓글에 반론을 예측할 수 있습니다.
무슨 얘기냐면 반론에 대해서 근거를 미리 넣는다고 그랬는데 반론이 뭔지를 알아야지 근거를 넣을 거 아니야 반론 반론을 수집을 해야 됩니다.
그래야지 이거에 대해서 우리가 찾아볼 거 아니에요?
반론이 뭔지 내가 생각 속으로 알 수 있으면 그냥 바로 하면 되는데 그게 아니라 반론을 수집을 해야 돼요.
그 반론을 수집하는 방법 1번 쇼츠 만들기 쇼퍼 같은 경우는 어때요?
굉장히 자료를 수집하기 좋아요. 이거를 하면은 여기 댓글이 달립니다.
쇼츠는 노출 방식이 달라요. 신규 유입에 유리합니다.
노출 방식이 신규 유입 신규 유입의 유리.

Attendees 1 46:12
그래서 실제로 보시면은 제 채널로 한번 볼게요. 여러분들 콘텐츠 들어오면은 여기 동영상이 있고 쇼츠가 있어요.
동영상 같은 경우 여기 분석을 들어가고 있습니다.
그래서 시청자 층으로 들어가면요. 재방문 시청자와 신규 시청자 있어요.
거의 재방문 시청자가 별로 없죠 별로 없단 말이에요.
구도 완환 비율이 28%입니다. 네 쇼츠로 가보면요.
구두 완환 비율이 어떤가요? 57%예요. 그렇죠 이것도 보면요.
신규 시청자 비율이 굉장히 좋아요. 그렇죠 이게 좀 오래된 영상인데 신규 시청자가 굉장히 많아 구도 완화 비율이 얼마예요?
83% 즉 뭐예요? 신규 시청자라는 건 저랑 아무 관계가 없고 제가 평소에 무슨 얘기하는지도 모르는 사람들이 쇼츠에는 위배된다는 거죠.
그러면 무슨 얘기예요?

Attendees 1 46:44
이 반론을 갈 가능성이 아무 관계가 없는 사람한테 훨씬 더 높잖아요.
그래서 쇼츠 같은 경우는 댓글이 굉장히 그런 반론이 담긴 댓글이 달릴 가능성이 높습니다.
그럼 애초에 림프 만들 때 쇼츠 먼저 만들어 놓으면 거기 나온 댓글 내용을 반영하면 되죠.
반영 반영하게 되면은 미드 폼이 훨씬 더 탄탄한 미드폼이 만들어진다는 거죠.
예를 들어 이런 거예요. 대출과 관련된 콘텐츠를 만들려고 준비 중입니다.
근데 어떤 내용들이 사람들이 반론으로 생각할지 여기 댓글을 보면요.
누가 이득을 볼까 국가 부채 이런 거 좋죠. 좋은데 함정이 숨어 있다.
이거 무슨 얘기인지도 모르는 거예요. 자기도 잘 몰라요.
이런 거예요. 상황에 따라 맞을 수도 있고 아닐 수도 있고 이런 식이면 일본 은행에서 돈 빌려 쓰는 게 최고라고 써 있는데 사실 이거 틀린 말이거든요.
근데 이런 생각을 하는 사람이 있다는 거죠.

Attendees 1 47:15
그래서 그럼 그런 내용을 모아서 하는 거예요. 그다음에 이런 것도 있죠.
난 절대로 대출 안 받을 거다. 무조건 현금이 최고다.
빚 자체가 없는 삶은 평범 그 자체 이런 부분들 그럼 대출 내주는 사람은 뭐가 이득이죠?
이런 질문들이 이미 질문들이 다 몰려 있단 말이에요.
쇼츠는 다 흘러가는 거예요. 다 흘러가는 거고 그냥 그거를 여기다 달았다는 건 그 사람들이 이거에 반대해서라기보다는 자기의 머릿속에 있는 거를 해놓은 거예요.
그러면 그거를 우리가 해결하면 어떻게 돼요? 그거를 해결할 쇼지를 만들고 댓글의 통발처럼 써요.
통발. 그럼 여기에 댓글들이 모이죠. 얘를 가지고 미드 폼을 만들면 미드폼에는 예를 들어서 제가 돈 버는 방법은 콘텐츠를 어떻게 잘 만드냐면 이런 댓글 수집을 굉장히 많이 해왔단 말이에요.
이런 거죠.

Attendees 1 47:43
애초에 빚을 지지 않는 게 좋은 거 아닌가 이런 질문들 고정금리가 있음 30년 내 이자는 이런 거 어때요?
이런 것들을 본 영상에 만약에 올린다면 먼저 던져보고 그거를 모아서 만들면 진짜 기가 막힌 영상이 만들어진다.
그러면 이거는 내가 또 만들어야 되잖아요. 그럼 이거보다 더 쉬운 거 또 문제는 뭐예요?
유사한 주제를 다루는 영상에 댓글에서 반론을 수집할 수가 있다.
냄비 세척입니다. 우리가 이런 거 봤을 때 들어가면 여기 뭐 이런 거 있죠?
과탄산 효과 적고 호흡기로 들어가면 좋지 않습니다.
검게 탄 스텝 용기 구연산용 세척하기 검색하세요.
생노가다 잘 봤어요 이거 뭐예요? 이렇게 아냥거리는 거죠.
사실 내용상에 이런 거 달리면은 그냥 무시하게 됩니다.
근데 이거를 우리가 영상에다 넣어주는 거예요.

Attendees 1 48:13
베이킹소다는 알칼리잖아요. 근데 산성인 구연산을 넣고 하는 방식들이 있는데 그것이 더 낫다고 생각하시는 분들도 있을 수 있어요.
근데 그런 경우에는 이러이러이러한 문제가 있어요라고 넣어놓으면 이런 엇가를 하고 싶어 하는 그렇죠 식료가 다 잘 봤어요.
이런 어가 하고 싶어 하는 이런 사람들을 우리가 미리 방지하고 또 사람들이 여러 가지 선택 옵션에서 좁혀줄 수도 있고 이런 것들을 우리가 볼 수 있다는 거예요.
근데 이런 거에 뭐예요? 중가요로 12개나 바뀌었다는 거야 여기 있죠 옹기 종류는 절대 주방 세제 사용하면 안 돼요.

Attendees 1 48:35
이런 것들 이거 주의점이 되겠네 주의점이 그렇죠 이런 옹기 종류 같은 경우에도 똑같이 이거 베이킹 소다 이용해가지고 이렇게 하려고 그러는데 그럴 때는 주황색채 사용하시면 안 됩니다.
이거 사실 이 내용이랑 상관없는 얘기거든요. 그러면 내용이랑 상관없는 얘기지만 여기서 보시는 스페인네스 관련된 이야기들을 이런 옹기 제품에 쓰시는 분들이 있어요.
뭐예요? 아까 처음에 했던 주의점 주의점도 여기서 살펴볼 수가 있어요.
이런 댓글을 보면 나와 있습니다. 그죠? 이런 거 있고 여기도 있네요.
최두근민 댓글 보겠습니다. 이거 뭐예요? 이거 공감이죠 공감 남편이 끓여준 된장찌개 너무 맛있어서 남은 거 아침에 데워 먹으려고 가스불 넣고 잃어버리고 샤워하고 나니 홀라다 타버렸어요.
백종원 묵은지 고등어찜 하고 쪼이고 있는데 지구에서 카카오 장기 3판 들고 가봤더니 냄비 다 태워서 걱정했는데 고맙습니다.
새는비가 돼 이거 뭐예요?

Attendees 1 49:05
완전히 공감이 가는 베이킹 소다 플러스 식중 활용법 요즘 저렇게 하면 바보 소리들은 베이킹 소다 과산화 탄소 구연산 따로따로 활용법 잘 나와 있고 저렇게 섞으면 중성화 작용으로 거품나 따로따로 쓰는 것보다 효과 떨어진다고 과학자분이 친절히 설명해 주실 때 이것도 이런 게 있구나라는 걸 알 수 있잖아요.
이 시장에 저는 살림을 잘 안 합니다. 와이프한테 미안하지만 근데 이거는 제가 몰랐던 건데 이런 게 있다고 그럼 이거를 내가 영상에 추가하면 퀄리티가 올라가겠구나 어때요?

Attendees 1 49:22
유사한 주제를 다룬 영상의 댓글에서 반론을 수집할 수가 있다.
반론이죠. 그다음에 세 번째 뭐예요? 내가 예상할 수 있는 누던 의문점 내가 딱 봤는데 나 이거 의문이 들어 그걸 해소해 줘야 된다.
내가 든 거는 무조건 먼저 이거는 찾을 필요도 없이 내가 딱 보면서 이거 어떻게 하는지 무슨 말인지 모르겠네 이런 부분들 있잖아요.
그럼 그거 그냥 시청자들도 똑같이 겪을 가능성이 높아요.
이 부분은 반드시 먼저 해결해야 된다. 이게 반론에 대한 근거 미리 러기예요.
그다음에 땡땡하지 마세요라는 콘텐츠 있어요. 예를 들면 이거예요.
고기를 먹어야 되는 이유를 제작한다면 고기 먹지 마세요라는 콘텐츠의 내용들을 참고해서 먼저 반론에 대한 근거를 제시한다.
조회수랑 상관없는 거예요. 이 반론이라는 건 베이킹 소다 쓰지 마세요.
베이킹소다 절대 쓰지 마세요. 베이킹 소다 쓰지 마세요 팥 냄비 절대 못 지웁니다.
그죠? 과일 세척부 베이킹 소다 아닙니다.

Attendees 1 49:57
절대 쓰면 안 되는 청소 세제들 베이킹 소다 절대 쓰지 마세요.
그렇죠 베이킹 소다 쓰지 마세요. 베이킹 소다 식초라면 쓰지 마세요.
베이킹 소다 쓰지 마세요. 그렇죠 예를 들어서 내가 베이킹 소다를 쓸 거면 베이킹 소다 쓰지 마세요라는 콘텐츠를 보면 어때요?
그거에 대해서 우리가 대응을 먼저 할 수가 있잖아요.
그러고 나서 그 논리가 영상에서 담겨졌을 때 관련 영상으로 무엇 쓰지 마세요가 뜰 텐데 그럼 그걸 보게 되면 어때요?
이거 이건데 이 사람이 몰라서 이렇게 얘기하는구나라는 것을 알게 된단 말이에요.
그래서 이 네 가지 정도는 여러분들이 영상 만들 때 반드시 작업을 해 주는 것이 좋다.
다시 한 번 정리를 해볼게요. 신뢰도를 올리는 거예요.
우리가 앞에까지 작업하고 그냥 올리면 된다는 거예요.
안 된다는 거예요. 그다음에 우리가 뭐 해요?

Attendees 1 50:26
원리 또는 주의점 찾아서 넣기 기원을 넣어도 됩니다.
베이킹 소다를 처음에 세척에 쓰기 시작한 것은 이렇게 해서 아니면 베이킹 소다가 발명된 것은 이렇게 해가지고 그런 것들을 넣어줘도 재미있는 얘기가 돼요.
그거를 아주 자세하게 넣을 필요 없이 그런 것들을 섞어주기만 해도 굉장히 재미있는 게 됩니다.
그다음에 실제로 해보고 추가 하게 되면 그 장면들을 우리가 그냥 어설프더라도 찍어서 올려주게 되면 훨씬 더 재미있는 영상으로 변하게 됩니다.
세 번째 내가 헷갈릴 수 있는 부분은 원본 영상을 그대로 가져와서 슬로우 모션으로 보여줘도 되고 그렇죠 확대해서 보여줘도 돼요.
그다음에 네 번째 뭐예요? 국내 사례로 바꿔줘야 되고요.
다섯 번째 반론에 대한 근거를 미리 찾아서 넣으면 됩니다.

Attendees 1 50:48
그게 1 2 3 4 5번이에요. 여러분들 신뢰도 올리는 방법 다섯 가지에 대해서 지금 배웠는데요.
여섯 번째가 있습니다. 이 여섯 번째는 제가 넣을까 말까 고민을 많이 했어요.
이거 같은 경우는 우리가 조금 용기가 필요한 부분이기 때문에요.
나머지는 뭐냐면 내가 컴퓨터앞에서 혼자서 다 작업할 수가 있어요.
용기가 필요하다 이거는 뭐냐면 바로 여섯 번째입니다.
전문가 인터뷰를 넣는 겁니다. 근데 그분이 작은 채널에 시간을 내줄 가능성이 아무래도 높지 않을 수 있잖아요.
그래서 전화나 아니면 화상으로 해도 되고요. 직접 미팅을 잡으셔도 됩니다.
이거를 넣었을 때 어떤 분들은 너무 좋다 이렇게 생각하실 분들도 있어요.
맞아 저렇게 하면 되지 줌도 너도 그렇게 했잖아 너 인터뷰 채널에 고개만 끄덕거렸잖아 그런 것처럼 그 말고도 지금 이런 식으로 많이 이용하시는 분들이 있습니다.
화면 한번 보시죠. 현재 받고 계신 연 배당금이 어떻게 되세요?

Attendees 1 51:15
2024년에 IRP 포함해서 한 3200만 원 정도 이런 식으로 우리가 전화 인터뷰만으로 콘텐츠의 신뢰도를 보강할 수도 있는 거죠.
그래서 여러분들이 어떤 식으로 콘텐츠의 신뢰도를 보강할 것인가는 여러분들이 이런 6가지들을 이용하시면 되는데 6번을 하시게 되면 아무래도 조금 더 유니크해지는 경향 있다 이렇게 보실 수가 있겠습니다.
이어서 강의 들어보시죠. 이거 정도면 원고를 굉장히 쉽게 만드는 거예요.
이 정도는 해줘야 돼 이 정 이렇기 때문에 우리가 일주일에 한 편 정도는 충분히 만들 수가 있다는 얘기죠.
물론 여기에다 물어봐도 됩니다. 베이킹소다 세척에 사용하면 안 되는 이유는 무엇인가?

Attendees 1 51:40
알루미늄은 베이킹 소다가 반응하면 표면이 변색되거나 부식될 수 있습니다.
검게 변할 수 있습니다. 나무 기구에 베이킹 소다 하면 표면이 거칠어질 수 있습니다.
이런 게 있죠 베이킹 소다는 천연 소재로 유용하지만 알루미늄 유리 광택 표면 나무 일부 섬유에는 주의해서 사용해야 됩니다.
이렇게 물어봐서 할 수도 있죠. 이렇게 물어볼 수도 있습니다.
그러면 우리가 어떻게 해야 되는가 그런 우려되는 면들을 다 넣어주는 거예요.
근데 중요한 게 있습니다. 여러분들이 이 신뢰도 강의 작업을 안 하잖아요.
그러면 이거는 나와요. 근데 여러분들이 이게 안 올라갑니다.
조회수는 나오는데 개인 가치가 하나도 안 올라가요.
왜 그 영상은 어느 채널에서나 볼 수 있기 때문에 이게 안 올라가잖아요.
그러면 구매 전환이 일어날까요? 저는 이거 안 일어나요.
일어나 안 일어납니다. 그래서 우리가 조회수만 쫓는 게 의미가 없다는 거예요.
무슨 얘기인지 아시겠죠?

Attendees 1 52:19
예를 들면 이런 겁니다. 조회수는 나오는데 전환이 안 돼요.
보면 이분 같은 경우도 이제 GPT로 만들고 있어요.
사실 조회수도 잘 안 나오고 저희 회원들인데 썸네일이나 이런 것도 지금 보면은 700회에서 50회 천 회 가까이 나오는데 전환이 안 나온다.
전환이 문제가 전환이 안 나온다. 그래서 이런 부분들을 여러분들이 신경을 써줘야 된다.
그럼 우리가 이거 다 신경 쓰다 보면 우리 나 이거 다 신경 쓰다 보니까 일주일 넘어가는데 그러면 언제까지 신경 써야 되냐 한 5일까지만 하시고 이틀은 빨리 이 히틀은 얼른 얼른 제작 이렇게 해서 주에 한 편 정도 만들어주는 것이 좋습니다.

Attendees 1 52:45
아니면 3회만 하든지 내가 할 수 있는 한에서는 최선을 다하자는 불가능한 만큼 최선을 다하는 것이 아니라 내가 할 수 있는 한도 안에서는 최선을 다해야 된다는 거예요.
근데 만약에 계속 체제 PT 이용해가지고 이렇게 쭉쭉쭉 올리면 콘텐츠가 이렇게 300회 나올 때도 70회 나올 때도 있고 하겠지만 계속 나오죠.
그럼 우리가 말했던 선에서 만뷰 간단 말이에요. 그냥 이렇게 보강 작업을 안 해도 간단 말이야.
근데 전환이 안 나와요. 전환이 무슨 얘기인지 아시겠죠?
그것까지 우리가 살펴보도록 하겠습니다. 오늘 배운 내용을 바탕으로 여러분들이 이제 실습 강의에 들어가면요.

Attendees 1 53:06
여러분들이 이제 실제로 작업을 하게 될 거고 이번 주에 여러분들이 처음으로 앞 뭐예요?
제목 썸네일부터 해가지고 디벨롭하고 도입부 만들고 해서 원고까지 와서 이 한 편이 제대로 된 것이 만들어질 겁니다.
지금 근데 이번 주에 우리가 7주 차잖아요. 7주 차에 배운 원고 내용은 뭐예요?
수많은 원고의 자유도가 높은 원고 작성 방식 중에 일부를 외운 거예요.
아주 쉽게 퀄리티 있는 영상을 만들 수 있는 방식을 한 가지를 배웁니다.
그리고 다음 주에는 뭘 배우냐 일단 이번 주에 이걸 배우고요.

Attendees 1 53:24
다음 주에는 여러분들이 자유도 있는 원고 그다음에 촬영할 때 어떤 식으로 내가 스피치나 이런 원고 작성을 해야 되는지 이런 부분에 대한 것을 맹관하에서 시작하는 방법 또 한번 이야기를 드려보도록 하겠습니다.
우리가 계속 이렇게 배우죠. 초보자용 그다음에 2단계 3단계 4단계 그다음에 5단계 6단계 7단계 이런 식으로 8단계로 나눠가지고 쉬운 버전 어려운 버전 이렇게 한단 말이에요.
여러분들 7주자는 쉬운 버전이고요. 이 쉬운 버전이 여러분들이 익숙해지게 되면 8주 차에 어려운 버전도 충분히 해낼 수 있을 거라고 생각을 합니다.
일단 이번 주에는 이번 주에만 집중하자고요. 이번 주 과제 다음 영상에서 확인해 보시죠.


clovanote.naver.com