7주차_원고작성기초_6,7,8
2026.04.15 Wed PM 7:30 ・ 42Minutes 16seconds
문해인


Attendees 1 00:05
네 여러분 드디어 우리가 저번 주에 여러분들이 첫 번째 영상을 올리셨을 겁니다.
그 첫 번째 영상을 올리셨을 때 여러분들이 받으셨던 혹은 기대하셨던 부분들이 전혀 달랐을 거예요.
우리가 처음에 여러분들이 올렸던 영상은 어떤 거였어요?
자기소개 영상도 올려보셨고요. 우리가 쇼츠도 올려보셨을 그때는 내가 이 영상을 올리는 두려움에 대해서 극복하고자 내 영상이 어색하지만 그래도 한번 업로드까지 그 과정을 내가 끝까지 해보는 데 우리가 목표가 있었다라고 한다면 우리가 6주차 첫 번째 올린 영상은요.
여러분들이 지금까지 1주 차부터 6주 차까지 쭉 오시면 내가 기획을 했었고 이 제작에 대해서 내가 정량적인 지표를 달성하기 위해서 여러분들이 기대하셨던 포인트가 명확하게 있으셨습니다.
그중에서도 여러분들이 가장 많이 봤던 지표는 무엇이었냐 하면은 여러분들이 조회수를 굉장히 많이 보셨을 거예요.

Attendees 1 00:33
근데 여러분들이 이번 주에 보신 그 결과를 어떠한 관점으로 보셔야 되는지 어떻게 해석하셔야 되는지에 대해서 제가 그 부분부터 명확하게 말씀드리고 진행을 해보려고 합니다.
여러분들 우리가 실제 첫 번째 만든 영상을 통해서 여러분들이 총 3가지 포인트를 여러분들이 알고 계셔야 된다는 거예요.
어떤 거냐면요. 첫 번째는 여러분들이 만든 이 첫 번째 영상의 결과물로 인해서 여러분들의 수익화 성패가 결정나지 않는다는 겁니다.
이 첫 번째 영상에서 결과가 잘 나온 분도 있을 거고 결과가 안 나온 분도 있을 거예요.
근데 여러분들이 이제 첫 번째 영상이기 때문에 안 나온 분도 너무 실망하실 필요 없고요.

Attendees 1 00:53
잘 나온 분도 이게 계속 잘 나올 거라는 기대감을 가지 하지 않으셔야 된다는 겁니다.
그 부분에 있어서 실제로 회원님들의 상황이 여러분들 딱 6주 차에 해당하셨던 분들이 저희 비즈니스 PT 회원들 중에 데이터가 어떤 식으로 디벨롭이 되는지 어떤 식으로 바뀌어 나가는지에 대해서 제가 직접 보여드리면서 설명을 드려볼게요.
우리가 첫 번째는 여러분들이 비즈니스 PT에서 가장 많이 만나보실 수 있는 산림 채널 주방 채널을 하시는 분

Attendees 1 01:25
하시는 분입니다. 이분이 처음에 0주 차 때부터 6주 차 때까지 영상의 조회수가 어땠어요?
우리가 2회 어떨 때는 1144회가 나왔다가 다시 55회 27회 3 4회 67회 이렇게 나온다는 겁니다.
근데 이분이 언제 가장 힘들어 하셨을까요? 내가 2회 때는 안 나오면 안 나오는 대로 힘들었을 거고 1144회가 갑자기 나왔으면 어때요?
정말 기뻤을 거예요. 근데 그다음 3주 차 조회 수 어땠죠?
55회로 다시 떨어지면서 지옥을 한번 경험 보셨을 겁니다.

Attendees 1 01:42
근데 이분이 이때 이러한 과정이 내가 자연스럽게 디벨롭해 나가고 성장해 나가는 과정이라는 걸 인지하지 못하셨다라고 한다면, 그리고 이때 포기를 하셨다라고 한다면 여러분들은 이 회원의 후반 주차의 데이터 변화를 보시지 못했을 겁니다.
이분 실제로 어떻죠? 23주 차 때 우리가 76만 5700원이라는 첫 매출이 발생했고 점점점 조회수도 어떻게 돼요?
우리가 평범한 사람들이 만들어낸 조회 수 단위까지 점점점 가까워지고 있다는 거예요.
좀 더 가볼까요? 이분이 32주차 우리가 3주 차 지나면서 치기 강의를 듣게 되면서 실제로 우리가 매출이 지속적으로 나는 빈도 수가 점점점 늘어나고 있다는 거예요.
이런 식으로 늘어나는 매출의 경험을 우리가 6주 차 내가 받았던 조회수 기준으로만 그때 판단을 했다라고 한다면 이러한 순간이 그 해당 회원님께 찾아오지 않으셨을 겁니다.
그러면 동일한 상황을 겪었는데 그만둔 회원님들의 상황을 볼까요?
똑같이 뭐 하고 있어요?

Attendees 1 02:15
우리가 주방용품을 판매하기 위해서 요리 채널을 운영하고 계시 실제 영상을 몇 개까지 만드셨어요?
5개까지 만드셨다는 거예요. 5개 만들면서 실제 조회 수가 어떻죠?
10회 32회 95회 10회 38회 이렇게 나오니까 어떻게 생각하시는 거예요?
내가 지금 만든 영상으로는 앞으로 수익화될 가능성이 절대 없겠구나 수익화 성패가 여기서 갈렸구나라고 생각하시는 분들은 지속할 수 있어요.
없어요. 지속 할 수 없다는 겁니다. 그렇기 때문에 제가 첫 번째 포인트로 말씀드린 부분이 굉장히 중요하다는 거예요.
여러분들의 첫 번째 영상은 결코 수익화 성패를 결정짓지 않는다는 겁니다.
또 다른 사례 하나 더 볼까요? 우리가 실제로 이 회원님이 세차 용품을 판매하시는 분이에요.

Attendees 1 02:37
이분이 0주차부터 2주차까지는 아예 영상을 올리시지도 못했어요.
왜요? 영상 올리는 게 토론회는 낯설고 두렵거든요.
그래서 첫 번째 올린 영상의 조회수가 어때요? 21회 그다음에 64회, 4회 이분이 드디어 네 번째 영상만에 뭘 찾았어요?
2732회라는 조회 수를 만들어냈습니다. 7주 차에는요 다시 674회로 떨어진다는 거예요.
그래서 여기서만 데이터를 보면서 알 수 있는 부분이 우리가 단순히 어떤 한 주차가 잘 나왔다 해서 그다음 주차도 잘 나오라는 보장이 있어요.
없다는 겁니다. 이 회원님이 이때 이 부분을 꾸준히 내가 유지를 하고 열심히 노력하면서 디벨롭을 해 왔기 때문에 점진적으로 어때요?
매출이 15주차까지는 전혀 발생하지 않다가 16주 차 때부터 우리가 340만 원의 매출이 나오고요.
그다음부터 매주 매출이 발생하는 수익화 구조를 만들어낼 수 있다는 거예요.

Attendees 1 03:02
반면에 똑같은 세차 용품을 관련한 회원님이신데 이 회원님은 어땠어요?
이 회원님도 아까 이전에 수익화 구조를 달성한 회원님의 3주 차 때까지 데이터가 어때요?
오히려 더 좋단 말이에요. 지금 33회 165회 244회가 나왔는데 이 회원님은 어떠셨죠?
네 번째 영상을 올리시지 않고 그만두 이분은 우리가 그 뒤에 내가 점점 바뀌어서 이게 결국 수익 구가 구조가 될 거라는 확신이 부족했던 거예요.
여러분들도 지금 같은 마음일 거란 말 내가 지금 받아들인 조회수가 내가 기대에 한참 못 미쳤어.

Attendees 1 03:20
그럼 내가 정말 이게 바뀌어질 수 있는가 내가 정말 달라질 수 있는가에 대한 확신은 제가 지금 보여드리는 데이터를 여러분들이 나도 이 실행 과정을 꾸준히 쫓아가기만 한다면 우리 이 40주의 커리큘럼을 꾸준히 쫓아가기만 한다면 30주 차 때부터 특히 우리가 수익화에 대한 수치를 구체적으로 받아보실 수 있게 된다는 겁니다.
그리고 여러분들이 여기까지가 이해되셨다고 한다면 바로 우리가 두 번째 포인트를 설명드리도록 하겠습니다.
두 번째 포인트는 어떤 거냐면 실제 여러분들이 이번 주에 영상 조회수가 잘 나왔든 안 나왔든 여러분들이 포커스 둬야 되는 부분, 내가 집중해야 되는 부분은 어떤 거냐면 잘 됐는 건 왜 잘 됐는지 안 됐는 건 왜 안 됐는지에 대해서 여러분들이 명확하게 분석하실 수 있어야 된다는 겁니다.
왜요?

Attendees 1 03:45
우리는 당장 이번 한 주로 승부를 보는 게 아니고 우리가 꾸준히 40주 차 동안 쌓아 올린 영상들이 저희가 연결시켜 놓은 수익화 구조로 작동이 되면서 매출이라는 게 발생하는 거기 때문입니다.
그렇기 때문에 이번 주에 안 된 거는 내가 다음 주에 어떤 식으로 바꿔봐야 나아질 수 있는가를 배울 수 있는 게 중요한 내가 잘 됐다라고 한다면 그 잘된 포인트를 명확하게 알 수 있어야 그 잘 된 부분을 꾸준히 누적시키면서 내 매출의 단위를 완전히 바꿀 수 있다는 것.
그리고 마지막 세 번째 포인트가 여러분들에게 오늘 말씀드릴 핵심 포인트인데 그건 어떤 거냐면 여러분들이 지금 조회 수를 기준으로 여러분들의 영상의 성과를 판단하면 안 되는 이유이기 때문입니다.
왜냐하면요. 여러분들 사실 우리가 지난 6주 차까지 배운 건 뭐였어요?

Attendees 1 04:10
클릭률에 관련된 부분이었습니다. 근데 지금 여러분들이 보고 있는 조회수라는 건요.
결국 유튜브에서 노출해 준 양 대비 여러분들이 만들어낸 클릭률에 의해서 생긴 부분입니다.
그러면 우리가 이 노출량을 형성하는 결국 유튜브에서 노출량을 많이 늘려줄까 안 늘려줄까에 대한 부분은 어떤 식으로 형성이 돼 결국에는 클릭률과 시청 지속 시간과 초반 도입부 유지율 이 세 가지 포인트에 의해서 결정이 난다는 거예요.
그런데 우리는 어디까지 배웠다고요? 이 세 가지 중에 클릭률 딱 하나만 배웠다고요.
그러면 이러한 기준으로 봤었을 때 여러분들이 올린 6주 차 영상의 성과는 무엇을 기반으로 판단할 수 있어야 되나요?
바로 클릭률 기반으로 판단하면 된다는 거예요. 클릭률은 여러분들이 콘텐츠 관리 시스템에서 확인하실 수 있고 트레이너를 통해서 제가 이번 주에 나온 클릭률은 몇 프로인가요?

Attendees 1 04:36
그럼 그 클릭률이 우리가 목표로 했던 10%에 얼마나 가까운지를 기반으로 내가 지금 영상을 잘 만들어가고 있는지 안 만들어가고 있는지를 판단하시면 된다는 겁니다.
아직 조회 수를 판단하기엔 이르다는 거예요. 왜요?
그 나머지 두 가지 부분 초반 도입부 유지율과 우리가 시청 지속 시간에 관련된 부분은 바로 이번 7주차에 배울 거기 때문입니다.
7주 차에는 어떤 부분들을 우리가 배울 수 있나요라고 여쭤보신다면 여러분들이 6주 차에 영상을 올리시면서 내가 원고에 대해서 아무것도 배우지 않았잖아요.
아무것도 배우지 않은 상태에서 여러분들이 원고를 쓰셨을 때 크게 세 가지 경우의 수로 나뉘어진다는 거예요.

Attendees 1 04:54
첫 번째는 어떤 거냐면 내가 대체 어떤 내용을 써야 되지라고 막막한 경우예요.
그렇기 때문에 저희가 요청드렸던 최소 1분 이상에서 3분 이내에 영상을 만듦에 있어서 내가 원고의 내용을 채우는 게 막막했던 분들이 있으실 거고요.
두 번째는 어떤 거냐면 내가 쓴 원고의 내용에 대해서 그리고 그 퀄리티에 대해서 불안하셨던 부분들이 있을 거예요.
내가 쓴 내용은 너무나 평범해 다른 사람들이 보지 않을 것 같아요.
왜 내가 이전에 봤던 유튜브 영상들은 너무나 좋은 정보들을 다루고 있어요.
내가 뷰트에서 찾아봤던 영상들은 너무나 좋은 영상들 너무나 좋은 내용들을 다루고 있기 때문에 그거 대비해서 내 영상에서 다루고 있는 정보는 너무 평범하게 느껴져서 사람들이 내 영상을 볼까라는 걱정이 되신다.
근데 그런 걱정할 필요 있어요. 없어요. 없다는 거예요.
왜요?

Attendees 1 05:20
바로 이번 7주 차에 여러분들의 원고 본론을 디벨롭하는 방법에 대해서 배우시게 될 것 그리고 마지막 세 번째는 어떤 거냐면 오히려 반대의 경우에요.
어떤 경우냐면 내가 이미 그 분야에 대해서 전문가예요.
그리고 내가 이 분야에 대해서 하고 싶은 말이 너무 많아요.
근데 그 하고 싶은 말이 너무 많다 보니까 그 내용을 원고로 담아가지고 내가 영상을 촬영했는데 어떤 게 안 일어났어요?
시청자들의 공감이 일어나지 않은 경우 이 세 가지 경우의 수 중에 여러분들의 원고가 단 한 가지의 경우의 수라도 해당하셨다면 우리가 목표로 했던 초반 도입부 유지율이 우리가 60%까지 가는 거 그리고 우리가 시청 지속 시간을 4분 때까지 만들어보는 거 이 두 가지 지표와는 전혀 다른 결과물을 받아보 겁니다.

Attendees 1 05:44
그러면 대체 우리가 어떠한 노력을 해야 이러한 부분을 바꿀 수 있을까 어떠한 기준으로 노력을 했어야 내가 이번 주에 받아들인 결과물을 다음 주에는 조금 더 나아지게 우리가 바꿔 볼 수 있을까에 대한 부분을 여러분들이 오늘 이번 7주차 실행 강의를 통해서 확실하게 아실 수 있게 된다는 거예요.
제가 말씀드렸던 이러한 상황에 갇히신 모든 회원님들이라면 이번 7주차 실행 강의를 통해서 확실히 달라지실 수 있을 겁니다.
그럼 본격적으로 7주차를 시작해 보도록 하겠습니다.
이 7주 차의 목표는요. 그래서 우리가 어떻게 잡아야 돼요?
초반 도입부 유지율 60%를 달성할 수 있는 뭐예요?

Attendees 1 06:03
도입 구역 그리고 시청 지속 시간 4분을 달성할 수 있는 본론을 달성할 수 있어야되는데 그거에 대한 기초 작업을 바로 우리가 7주차를 통해 기초를 배우게 된다는 기초 그러면 쉬울까요?
어려울까요? 아주 쉽다는 겁니다. 여러분들이 지금까지 어떠한 원고 강의를 들으셨더라도 이번 7주 차 저희가 준비한 7주 차만큼 쉬울 수가 없다는 거예요.
그래서 한 단계 한 단계 차근차근 따라만 오신다면 여러분들 지금 모든 회원님들이 하실 수 있도록 제가 실행 강의를 준비해 놨습니다.
이 회원님들이 원고를 쓸 때 우리가 그럼 대체 어디서 막히길래 이런 부분들이 잘 안 될까라고 궁금하실 거잖아요.
근데 제가 지금 말씀드린 이 부분이 바로 여러분들의 이야기고 예전에 제 이야기였습니다.
어떤 거냐면 우리가 6주 차 까지는 뭘 찾았어요? 좋은 주제를 찾아가지고 우리가 디벨롭을 해왔다.

Attendees 1 06:29
근데 막상 그 좋은 주제를 찾았는데 내가 그 좋은 주제에 대해서 원고 내용을 쓰려고 하다 보니까 쉬워요 어려워요 어려워요 그렇기 때문에 회원님들은 어떤 선택을 하게 돼요?
다 다시 내가 할 수 있는 말을 기반으로 원고를 먼저 쓰게 됩니다.
원고를 먼저 쓰게 되고 난 다음에 이 원고의 내용을 전달하기 위한 썸네일 디벨롭을 다시 하게 된다는 거예요.
우리가 6주 차 때까지 썸네일 디벨롭이 다 끝났다고 한다면 이번 주에는 어떤 시간만 필요해요?
원고 제작 할 시간이 필요했다는 거예요. 근데 우리가 이 순서를 한번 뒤엎게 되니까 시간은 더 오래 걸려요안 오래걸려요.
오래 걸려요.

Attendees 1 06:49
근데 우리가 그렇게 한다고 해서 원했던 목표했던 우리가 정량적 지표를 달성할 수 있느냐 첫 번째 클릭률부터 달성하기 굉장히 어렵다라는 이거에 대해서 대표적인 사례를 제가 가져왔는데 실제 회원님의 사례입니다.
같이 좀 보도록 할게요. 실제 회원님이 우리가 이러한 썸네일과 제목을 6주차 때까지 디벨롭을 하셨단 말이에요.
그래서 이분이 원고의 도입부를 어떻게 시작하셨어?
요즘은 알바를 뽑을 때도 사장님들이 알바 뽑을 때 그 직원들의 외모를 꼭 체크한다고 하거든요.
실제로 저 설문조사를 해봤더니 직원들의 얼굴을 본다.
그러니까 외적인 부분은 그렇게 무시할 수 없는데 만약에 우리가 직원으로 쓴다 그러면 정말 깔끔하고 똑똑해 보이는 직원이니까 그냥 꾸미지 않고 있어요.
어떤 사람을 고용하고 싶으세요? 깔끔한 직원 그쵸 라고 얘기했습니다.
근데 이 썸네일을 클릭한 사람들은 어떠한 문제 인식을 갖고 있어요?
이 썸네일을 클릭한 사람들은 어떠한 이유를 갖고 클릭을 했었을까?

Attendees 1 07:16
당연히 연봉을 올리고 싶은데 그 부분에 있어서 방법을 찾고 싶은 사람들인 거잖아요.
그러면 연봉을 올리고 싶은 사람들이 클릭했는데 그들이 공감할 수 있는 도입부인가를 기준으로 봐야 된다는 거죠.
이 부분은 회원님이 작성한 도입부인데 우리가 실제 연봉 협상을 메인으로 다룬 주제의 영상 중에 잘 나온 영상의 도입부는 어떻게 시작하는지 같이 한번 살펴 하겠습니다.
제가요. 인사 경력이 한 20년이 되고요. 채용 담당자로만 10년도 넘어가고 이직만 한 8번 9번 했으니까 얼마나 또 제 입장에서 연봉 협상을 했겠어요 그래서 연봉 협상의 그 모든 것을 알려드릴 수 있다라고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.

Attendees 1 07:36
연봉 협상만 천 단위가 넘어가 라는 부분이 있습니다.
그렇죠 연봉 협상에 관련해서 클릭한 사람들은 원하는 게 뭐예요?
이거에 대해서 말하는 사람의 전문성을 원하는 거고 그리고 얼마 단위의 연봉 협상까지 가능한지에 대해서 알고 싶은 거였다.
그렇죠 이걸 기준으로 봤었을 때 이 영상을 클릭하는 사람 클릭한 이유가 같을 텐.
근데 우리가 아까 봤던 뼈 님의 도입부는 공감이 될 수 있어요 없어요.
없다는 거예요. 그렇죠 왜요? 이분은 뭐부터 시작했기 때문에 내가 할 수 있는 말부터 시작을 했기 때문에 근데 왜 내가 할 수 있는 말부터 보통 시작을 하게 되시냐라고 한다면 내가 할 수 있는 말이라는 게 내가 이미 있어요.
그죠 그러면 그게 왜 중요한지를 설명하기 위한 부분이 도입부라고 인식했기 때문에 이러한 내용들이 나온다는 겁니다.

Attendees 1 08:02
그렇죠 그리고 우리가 이 부분을 이번 7주차 실행 강의 통해서 어떻게 바꿔야 된다고요?
이 썸네일을 클릭한 사람이 공감할 수 있는 도입부로 내가 어떻게 하면 디벨롭 할 수 있지를 고민하셔야 된다는 거예요.
그래서 우리가 이런 내용을 우리가 실제 6주차 어떤 내용이요?
썸네일을 클릭한 이유를 원고의 도입부에서 받아줄 수 있는가 이 받아줄 수 있는가에 대해서 조금 더 디테일하게 설명드린다면 바로 뭐였어요?

Attendees 1 08:16
공감이 일어날 수 있는가 해당 문제 인식 때문에 클릭한 사람들이 공감할 수 있는 내용인가 그 사람들에게 공감을 일으키기 위해서는 어떤 식으로 도입부를 써야 되는 가 우리가 지금 실행 강의 통해서 해결해 나가야 되는 실행하면서 하나씩 따라가시면서 아 이렇게 하는 거였구나라고 아시게 되는 포인트가 생기실 거란 말이에요.
그리고 또 하나 이 영상에 대해서 우리가 썸네일을 살펴봤었을 때 어떤 게 문제예요?
실제로 저희가 기획 단계를 꾸준히 잘 쫓아오셨다라고 한다면 이분이 판매하시는 상품은 남성 퍼스널 컬러 이미지 컨설팅입니다.
그러면 우리가 첫 번째 체크해야 되는 포인트가 어떤 거였어요?
서비스를 구매하려는 사람들이 겪는 문제에 대한 답이 되는가입니다.

Attendees 1 08:38
그러면 우리가 연봉을 올리고 싶은 사람들은 우리가 외모를 바꾼다고 해서 연봉이 올라간다라는 거에 대한 답이 될 수 있는가라고 봤었을 때 아니라는 거예요.
그렇죠 실제로 일반적인 사람들이 어떻게 생각하고 있어요?
연봉을 오른다는 건 인사 고가에 의해서 결정이 나는 거지 내가 인사 고가는 별로 안 좋은데 내가 이미지 컨설팅을 통해서 외모를 바꾼다고 해서 연봉이 오를 수 있다.
전혀 다른 주장이라는 거예요. 그렇죠 그러면 이거는 뭐가 되는 거예요?
공감은 없고 주장만 남아 있어 상태라는 겁니다. 기획 단계에서 반드시 걸러졌어야 되는 부분이라는 거예요.

Attendees 1 08:56
이 부분이 걸러지지 않으면 우리가 원고 도입부를 디벨롭하기 위해서 참고하는 영상으로 우리 교육 쪽에서 찾아볼 건데 그거에 대한 결이 맞을까요?
안 맞을까요? 안 맞다는 거예요. 왜요? 기획 앞 단계부터 우리가 잘못되었기 때문에 그렇기 때문에 여러분들이 원고를 쓰면서 제가 이번 주 7주 차 실행 단계를 여러분들이 하나하나 쫓아오시다 보면 이게 갑자기 안 맞는데 내가 찾았던 플링이랑 안 맞는데 하시는 순간들이 분명히 있으실 수 있을 겁니다.
그건 어디서부터 잘못됐다고요? 기획 단계로 다시 돌아가셔가지고 트레이너와 함께 그 부분을 점검하신 다음에 다시 원고를 디벨롭해야 된다.
그걸 내가 이상한데가 아니라 영상을 올리면서 뭘 통해서 파악할 수 있어요?

Attendees 1 09:16
우리가 초반 도입부 유지율이라는 데이터를 통해 명확하게 알 수 있다라는 겁니다.
그러면 대체 우리가 이러한 부분에 관점을 어떻게 바꿔야 될까 결국 썸네일을 클릭하고 들어온 사람에게 문제 인식에 대한 공감이 생겼는가 기준이 바로 초강도 입구 유지율의 핵심 포인트라는 겁니다.
이해되셨죠? 그러면 이런 부분을 위해서 저희가 이번 7주차에서 준비했던 부분이 뭐예요?
바로 챗gpt를 활용한 우리가 원고 작성에 기초를 배우게 됐습니다.
이 원고 작성 기초를 하기 위해서 우리가 채ttt라는 걸 활용하게 되는데 채ttt를 활용하다 보면 여러분들이 아셔야 되는 포인트가 두 가지가 있습니다.
우리가 간단한 가입 절차부터 무료 버전을 쓸지 유료 버전을 쓸지 다양한 부분들이 좀 궁금하실 수 있을 텐데요.
이 부분에서 제가 간략하게 설명드리고 실제 여러분들이 진행하면서 어려운 부분들은 트레이너에게 물어보시면 되겠습니다.
첫 번째는요. 우리가 채팅 PT를 활용했었을때요.
우리가 가입은 어떻게 할 수 있어요?

Attendees 1 09:45
여러분들이 이미 유튜브 채널을 만드시면서 우리가 구글 아이디가 있으 그렇죠 구글 아이디를 통해서 편하게 가입하실 수 있습니다.
그리고 두 번째 포인트는 어떤 거냐면 그 가입 이후에 여러분들이 처음에 쓰시는 버전은 어떤 거냐면 무료 버전이 근데 그 무료 버전은요 어떤 한계가 있냐면 여러분들이 채찍 PD에게 말을 걸 수 있는 횟수 즉 검색할 수 있는 횟수 자체가 제한이 되어 있어요.
그렇기 때문에 여러분들이 이 부분에 대해서 좀 답답하다.
나는 조금 더 디테일하게 여러 가지를 테스트하면서 우리가 검색을 해보면서 내가 원고 작성을 한번 해보고 싶다라고 하시는 분은 월 3만 원만 내시면 플러스 버전으로 업데이트를 할 수 있어 그다음 프로버전도 이제 프로버전까지 가야 되냐 아니요.
저희가 일단 7주차 원고 과정까지는 우리가 플러스만 해도 충분히 여러분들이 오시는 데 문제가 없다는 겁니다.
왜요?

Attendees 1 10:11
저도 이번 주 플러스 버전으로 직접 디벨롭을 했기 때문에 문제가 없다는 걸 모두 다 검증을 알겠습니다.
여기까지 설명드렸는데 이 과정을 하나하나 내가 가입하는 것부터 플러스 버전으로 바꾸는 것까지 어려우시다고 한다면 구글에서 검색하시면 바로 찾아보실 수 있고요.
이 부분이 내가 따라가다가 막혔다. 그럼 누구한테 물어보라고요?
트레이너에게 여쭤보시면 되겠습니다. 그럼 본격적으로 도입부를 시작해 보도록 하겠습니다.
도입부에서 우리가 이거 한 문장만 좀 기억하고 가시면 너무 좋을 것 같아요.
어떤 한 문장이요? 초반 도입부의 유지율 60%를 결정하는 요소는 아까 바로 뭐였어요?
단 하나 공감이라는 거 그러면 우리가 공감을 일으키기 위한 도입부를 디벨롭하는 방법은 제가 오늘 총 세 가지를 말씀드릴 거예요.
몇 가지요 세 가지를 말씀드릴 거란 말입니다. 그 세 가지 중에 첫 번째 방법부터 제가 말씀드릴 거예요.
첫 번째는요.

Attendees 1 10:36
같은 주제의 영상의 도입부를 우리가 벤치마킹해서 디벨롭하는 것 겁니다.
구체적으로 설명드리기 위해서 제가 예시를 준비했습니다.
예시 한번 같이 보시면 제가 저번 주 6주차까지 디벨롭한 썸네일은 바로 요즘 부동산 급매물 이렇게 잡습니다라는 썸네일을 했고요.
제목은 어떤 거예요? 99%는 그냥 지나칩니다.
아파트 급매 잡는 방법 그러면 내가 뷰 트랩에다가 어떤 걸 검색해요?
바로 금매 잡는 방법이라는 걸 검색하 된다는 거예요.
금매 잡는 방법이라고 검색했었을 때 우리가 실제 뷰 트랩에서 나오는 게 어떤 거예요?
기여도 성과도 업그레이트하고 우리가 조회수 5만 이상이라는 필터를 걸었을 때 성과 좋은 영상 2개가 나올 란 말입니다.
그러면 우리가 이 두 개 중에 주부가 알려주는 부동산 하락장에서 아파트 금매물 잡는 법이라는 영상의 도입부를 내가 벤치마킹해야지 왜 같은 주제니까 이렇게 했었을 때 어때요?

Attendees 1 11:04
이렇게 도입 두 가지 형성이 되어 있다는 거예요. 근데 여기서 여러분들이 한 가지 한계점에 대해서 말씀드리겠습니다.
이렇게 같은 주제를 적용할 때는요. 내가 이거에 대해서 이해도가 있는 상태이기 때문에 바꾸기가 굉장히 쉽다는 근데 바꾸기가 쉬운 대신에 뭐가 어렵냐면 우리가 디벨롭하는 목적 자체는 우리가 클릭률 시청 지속 시간 그리고 초반 동 유지율 자체를 이 영상 내가 벤치마킹한 영상보다 한 단계 더 낮게 만들기 위해서 디벨롭이라는 걸 하는 건데 이미 잘 된 영상에다가 내가 이렇게 바꾸고 저렇게 조금 더 넣다 보면 어떻게 돼 이게 원래 잘 된 구입구보다 안 좋게 될 가능성이 굉장히 높아진다라는 겁니다.
왜요? 이미 이거는 사람들이 좋아를 하고 공감이 많이 일어나는 부분인데 내가 어떤 걸 바꿔야 되는지 정확하게 기준이 없는 상태에서 막 추가하다 보면 내용을 길어지기도 하고 사람들의 공감 요소가 없어지기도 하거든요.

Attendees 1 11:32
그래서 이 부분을 극복하고자 제가 말씀드린 방법이 바로 두 번째 방법입니다.
두 번째 방법은 어떤 거예요? 내가 같은 주제가 아니라 어떤 거예요?
같은 분야에서 그렇죠 우리가 포인트가 같은 거 포인트라고 한다면 우리가 아까 급매물 잡는 방법이라고 말씀드렸어 그러면 그 방법을 알려주는데 뭐가 달라요?
주제가 달라요? 부동산이라는 큰 분야는 같은데 그 안에서 임장에 대한 방법을 알려주는 거 주제가 다르기 때문에 그러면 우리가 부동산 임장 팁 탈탈 털어 알려드립니다라고 했을 때 이분의 도입부를 살펴볼게요.
기존 도입금 어떻게 돼 있어요? 진나이스님 부동산 투자 10년 정도 하셨는데 부동산 임장 갈 때 꿀팁 같은 거 있으실 것 같아요.
중개소 들어가는 거 되게 많이 물어보세요. 그리고 부담스러워하시는데 이거 말씀드리면 너무 좋아하실 것 같은데 제가 한 세 가지 정도 추려볼게요라고 해서 이거를 금매와 관련된 도입부로 개선을 시킨다면 이렇게 바뀐 겁니다.

Attendees 1 11:59
최 작가님 부동산 투자만 11년 정도 하셨는데 부동산 금내 잡을 때 꿀팁 같은 거 있으실 것 같아요.
급매물 잡는 거 되게 많이 물어보세요. 그리고 어려워하시는데 이거 말씀드리면 너무 좋아하실 것 같은데 제가 한 세 가지 정도 줄여볼게요라고 바꿀 수 있다는 거예요.
어때요? 바꾸기 어려워요 쉬워요 굉장히 쉽다는 거예요.
내 분야에서 바꿨을 때 역시나 두 번째 방법까지 쉽다는 거죠.
근데 이거는 어떠한 한계점이 있느냐 바로 오리지널리티 그렇죠 내 영상을 봐야 되는 내 개인 가치에 대한 부분이 하다 보니까 왜요?
이런 도입부는 부동산에서 너무 흔한 도입부거든요.
그렇기 때문에 내가 이걸 적용했을 때 다른 사람들이 내 영상을 봤었을 때 내 채널에 대한 내 콘텐츠에 대한 유니크함이 생겨요.
안 생겨요 안 생긴다는 거예요. 내 개인 가치에 대한 상승 속도 자체가 굉장히 떨어질 수밖에 없다는 거예요.
이 채널에서만 볼 수 있는 영상이 아니라는 거예요.

Attendees 1 12:26
그렇죠 이 부분에 대한 한계점을 극복하기 위해서 바로 제가 세 번째 방법을 알려드릴 텐데 그렇다면 이 세 번째 방법은 앞에 두 가지 방법에 대비해서 난이도가 살짝

Attendees 1 12:39
세 번째 방법은 뭘까요? 바로 공감 포인트가 같은데 다른 분야에서 가져오는 겁니다.
공감 포인트가 같은데 다른 분야에서 만들어온다는 게 굉장히 핵심이에요.
우리가 아까 이렇게 디벨롭된 썸네일에서 다른 분야의 분 참고하 우리가 뭘 알아야 돼요?
공감 포인트에 대해서 알아야 돼요 공감 포인트라는 건 뭐예요?
이 내 썸네일의 주제를 왜 클릭했는지 그리고 어떤 사람들이 클릭했는지 이 두 가지 기준을 알 수 있어야 되는데 제가 저번 6주 차에서도 마지막 파트에서 한 번 더 설명드렸었는데 어떤 거였냐면 첫 번째 제목 제목을 기준으로 시청자가 이 주제를 왜 봤는지에 대해서 분석을 해야 두 번째는 어떤 거예요?
댓글을 기준으로 어떤 사람들이 봤는지 그리고 그 사람들이 가장 공감한 포인트는 어떤 거였는지를 우리가 파악을 한다는 거예요.
이걸 분석하기 위해서도 역시나 우리가 뭘 활용할까요?

Attendees 1 13:06
PT를 활용한다는 겁니다. 챗gpt를 활용할 때 어떠한 순서로 우리가 분석을 해야 되는지 저랑 하나하나 차근차근 한번 해볼게요.
첫 번째는요. 우리가 벤치마킹하는 영상에 댓글이 있을 거예요.
그렇죠 그럼 이 댓글을 쭉 복사를 해가지고 체치 PT에다가 붙여넣기를 한다는 거예요.
그럼 같이 한번 해볼까요? 실제로 우리가 급매물 잡는 방법을 검색했었을 때 내가 벤치마킹하는 영상이 있을 거고요.
부동산 하락형에서 아파트 급매물 잡는 방법이 있어요.
그렇죠 실제로 댓글까지 359개이기 때문에 내가 벤치마킹하기 좋은 영상이다.
그렇죠 그래서 유튜브에서 영상 보기를 클릭하신 다음에요.
우리가 뭘 한다고요? 댓글을 복사한다고요? 그렇죠 여기서부터 그냥 쭉 이렇게 긁어가지고 그렇죠 이렇게 복사를 하신 다음에 우리가 PHPT에 가시면 여기다가 붙여놓기를 누르시면 이렇게 댓글들이 들어가잖아요.
그다음에 엔터를 눌러주시면 된다는 겁니다.

Attendees 1 13:38
그렇죠 엔터를 누르신 다음에 우리가 여기다가 뭐라고 쳐줄 거냐면 이 댓글을 쓴 사람들이 부동산 하락장에서 아파트 급매물 잡는 법이라는 제목의 영상을 왜 봤는지 분석해서 이걸 외치는 거예요.
이 댓글 쓴 사람들이 내가 벤치마킹하고자 하는 영상의 제목 왜 봤는지 분석해줘 하면 우리가 그 부분에 대해서 정확하게 알 수 있다.
이 주제를 왜 봤는지에 대해서요. 그래서 우리가 여기다 뭐라고 쳐요?
이 댓글을 쓴 사람들이 여기다가 큰 다운병 하고요.
그다음에 부동산 하락장에서 아파트 금매물 잡는 법 이라는 영상을 왜 봤는지 분석해줘라고 우리가 엔터를 누른다는 거예요.
그렇죠 그럼 이렇게 나온다는 거 이 댓글 남긴 사람들이 부동산 하락장에서 아파트 급매물 잡는 영상을 시청한 이유를 분석해 보면 크게 몇 가지 패턴이 보입니다라고 해서 댓글을 기반으로 우리가 이런 식으로 분석을 해준다는 거예요.
그죠?

Attendees 1 14:12
댓글을 쓴 사람들 기준으로 이 주제를 왜 봤는지 우리가 더 피하게 분석을 할 수 있다는 거죠.
그렇죠 그다음에 우리가 또 뭘 쳐야 돼요 이 댓글을 쓴 사람들이 어떤 사람인지 우리가 알 수 있어야 되잖아요.
그래서 댓글을 쓴 사람들의 우리가 성별과 연령층을 분석해줘 검색을 한 번 더 누르면 된다는 겁니다.
이렇게 검색하셨을 때요. 여러분들 결과치가 어떻게 나오냐면 대목을 분석하셨을 때 마지막 결론 파트를 보시면 하락장이면 사람들이 미래의 상승을 기대하며 싸게 매입하려는 심리가 커지는 것, 싸게 매입하고 싶어서 이 영상 봤구나라는 걸 알 수 있는 거고요.
댓글을 통해서 어떤 사람들이 봤는지는 어떻게 알 수 있어요?

Attendees 1 14:35
30대 후반에서 50대가 주요 시청층으로 보이며 실거주 및 첫 집 구매를 고민하는 사람들이 많음이라고 해서 어떤 사람들이 봤는지에 대해서 왜 봤는지에 대해서도 우리가 할 수 있다.
그리고 그들이 공감하는 포인트는 뭐예요? 금매물에 대한 현실적인 접근 기회를 스스로 만들어가는 테도 신뢰감 있는 전문가의 처분한 조언 이런 것들 때문에 사람들이 굉장히 공감하고 이 영상을 좋아했다라는 것까지 우리가 파악할 수 있다는 거죠.
그럼 이러한 정보를 바탕으로 내가 공감 포인트에 대해서 파악할 수 있어요.
없어요. 있어요. 이 주제를 사람들이 왜 클릭해 어떤 사람들이 왜 클릭했는지를 우리가 이렇게 정리해 볼 수 있겠다.
그렇죠 30대 후반에서 50대 실거주 및 첫 집 구매를 고민하는 사람들이 나도 시세보다 싸게 좋은 아파트를 살 수 있을까를 알고 싶어서 사람들이 이 주제의 영상을 본다라는 걸 알 수 있는 거고요.
그러면 여기서 내가 그다음 결정해야 되는 건 뭐예요?

Attendees 1 15:03
뷰 트랩에서 어떠한 키워드를 검색할지를 알 수 있어야 된다.
그렇죠 공감 포인트가 어떤 거였어요? 싸게 사고 싶은 방법을 알고 싶은 거잖아요.
그럼 뷰 트랩에 내가 공감 포인트가 같지만 다른 분야의 도입부를 찾아내기 위해서는 어떤 걸 검색해야 돼요?
바로 뷰트랩에다가 싸게 사는 법이라고 검색을 하면 된다는 거예요.
싸게 사는 법이라고 우리가 실제로 검색을 했었을 때 어떤 식으로 영상이 되는지 한번 보도록 싸게 사는 법이라고 검색을 했었을 때 여러분들 이런 식으로 영상이 나온다는 거죠.
이렇게 영상이 나왔으면 우리가 어떻게 해야 돼요?
기여도와 성과가 업그레이드에다가 조회수 5만 이상의 쇼츠 제공한 거를 우리가 눌러보면은 우리가 실제로 이렇게 같은 공감 포인트를 갖는 거 싸게 사는 방법을 알고 싶은데 그거에 대한 다른 분야에 있는 영상들을 우리가 알 수 있다는 거죠.

Attendees 1 15:28
그렇죠 그래서 우리가 저는 이 영상들 중에 어떠한 영상을 가져왔냐면 실제로 우리가 구독자가 1400명밖에 안 되는데 조회수가 18만 회가 나온 영상을 가져왔습니다.
항공권 최저가로 사는 법 공개합니다라는 겁니다.
그렇죠 그래서 이분의 기존 도입부를 알 수 있다는 거예요.
이 영상 어떻게 알 수 있어요? 댓글 216개잖아요.
그렇죠 유튜브에서 영상 공개하신 다음에 스크립트 보기를 해서 스케트 표시한 다음에 우리가 도입부에 해당하는 부분을 이렇게 긁어서 볼 수 있다는 거죠.
이런 식으로 우리가 도입부를 판단할 수 있다는 거예요.
그래서 우리가 도입부를 실제로 보시면 이 부분을 그럼 어떻게 해야 돼요?
다른 분야잖아요. 나는 금 매물을 다루는데 이 영상은 어떤 걸 다루고 있어요?
비행기 표에 대해서 다루고 있어요. 다만 포인트는 같아요.
달라요 같다는 거예요.

Attendees 1 15:55
싸게 사고 싶은 방법 그러면 그걸 대체 나한테 어떻게 적용해야 될까가 이제 궁금하실 거잖아요.
이때 뭐만 하면 돼요? 단어만 바꾸면 된다 그럼 구체적으로 어떻게 단어를 바꾸면 되는지에 대해서 같이 한 번 한 문장 한 장 살펴볼게요.
제가 오늘 가져온 주제 바로 비행기표를 어떻게 하면 싸게 살 수 있을까에 대한 꿀팁들입니다.
제가 오늘 가져온 주제에 바로 급매물을 어떻게 하면 잡을 수 있을까에 대한 꿀팁들입니다.
먼저 제가 이번 비행에 항공권을 살 때 얼마나 싸게 샀는지 말씀드리고 방법을 한번 이야기해 보도록 하겠습니다.
먼저 제가 이번 급매물을 잡을 때 얼마나 싸게 잡았는지 말씀드리고 방법을 한번 이야기해 보도록 하겠습니다.
비행기에 관련된 단어를 우리가 급매물에 관련된 상황 혹은 그 단어로 바꿔주면 된다는 거예요.
쉬워요. 어려워요. 쉬워요. 왜요?

Attendees 1 16:20
공감 포인트의 결이 같기 때문에 바꾸는 단어가 굉장히 쉽다는 겁니다.
제가 이번에 구매한 항공권은 제가 이번에 구매한 급매물은 인천에서 캐나다 토론토로 가는 비행기고 직항편이면서 에어캐나다 항공사를 이용했습니다.
성남시 중원구에 있는 중앙 힐스테이트 2차 단지입니다.
그럼 에어캐나다가 항공사에서 지금 이 비행기표를 얼마에 팔고 있는지 한번 볼게요.
여기서 여러분들이 첫 번째 어려움이 있으시 왜요 여러분들이 왜 어려움을 겪냐면 단어 하나하나를 바꿔야겠다라고 생각하는 순간 우리가 어려움에 빠진다는 거야.
그럼 어떻게 생각해야 돼요라고 질문 주신다면 이 한 문장의 맥락에 맞는 문장으로 그냥 바꾸기만 한다는 그러면 우리가 이거를 디벨롭 해보면 어떻게 돼요?
그럼 지금 이 매물이 얼마에 거래되고 있는지 한번 볼게요라고 해서 우리가 손쉽게 바꿀 수 있다는 거죠.

Attendees 1 16:46
근데 에어캐나다라는 거를 우리가 금매물에서는 어떤 걸로 바꿔야 되지라고 생각에 빠지는 순간 거기서부터 여러분들은 어렵다라고 느껴지실 말입니다.
그래서 여기 보시면 또 하나는 보시면 가격 살벌하죠.
이러한 구조는 내가 그대로 가져온다 안 가져온다 그대로 가져온다는 거예요.
왜요? 내가 느낄 때는 가격 살벌하다는 표현이 좀 어색한데 안 어울리는 것 같은데 근데 그게 아니라 여러 여러분이 구조 자체는 이미 도입부 자체가 공감을 잘 일으키는 구조로 형성되어 있기 때문에 그 구조를 최대한 내가 사용한다.
벤치마킹한다는 생각으로 구조를 그대로 가져오셔야 여러분들이 그 공감 포인트 공감되는 정도를 잘 살리실 수 있다는 그다음에 우리가 130만 원 말이 됩니까?
그다음에 저는 최고가 10억 7천 말이 됩니까? 편도인데 살벌합니다.
저는 경기도 인데 살벌합니다.

Attendees 1 17:12
그럼 저희가 자주 쓰는 스카이스캐너 스카이스캐너 한번 볼게요.
근데 여기서 또 뭐예요? 나는 스카이스캐너 우리가 해당하는 금매물에서는 어떤 거에 해당하지라고 할 수 있는데 그게 아니라 문장의 맥락에 맞게끔만 바꾼다고 한다면 최근에 거래된 매물의 가격을 한번 볼게요잖아요.
왜요? 이 문장을 들어간 이유가 이 130만 원보다는 저렴하긴 하지만 실제로 내가 구매한 가격보다 비싸다라는 걸 알려주기 위해서 들어간 거기 때문에 그 부분이 반영되기만 하면 된다.
그렇죠. 그래서 뒤에 따라오는 문장이 바로 보시면 아닌 무슨 경유 2번에도 90만 원대.
그래서 저는 어떻게 바꿔요? 보시면 아닌 무슨 로열층도 아닌데 10억 2천 그다음에 나오는 문장이 그래서 제가 얼마에 구매했냐 여러분 놀라지 마십시오.
그래서 제가 얼마에 구매했냐 여러분 놀라지 마십시오.
텍스까지 다 포함해서 65만 5천 원에 구매했습니다.
근데 우리가 어떤 게 있었어요? 텍스 영어 일본어 같은 건 일상어로 바꾸자.

Attendees 1 17:40
그럼 세금으로 바꿔서 세금까지 다 포함해서 8억 6 전에 구매했습니다.
그렇죠 그렇다고 제가 1년 전에 샀냐고요? 아니요.
여기서 여러분들이 세 번째 어려움이 닥치시는데 어떤 거냐면 바로 1년 전에라는 단어예요.
그러면 여러분들이 제가 1년 전에 샀냐고요라고 그냥 그대로 갖고 오게 되면 어떻게 돼요?
어울리지 않는다는 공감 요소가 없다는 거야 왜요?
우리가 실제 부동산에서는 싸게 샀을 때 1년 전에 샀어요라고 묻지 않는다는 거예요.

Attendees 1 17:53
우리가 비행기표는 1년 전에 예매를 해서 우리가 구매했었을 때 싸게 살 수 있다라는 사람들이 갖고 있는 일반적인 인식이라는 게 그럼 부동산에서 싸게 샀다고 했을 때 사람들이 갖고 있는 일반적인 인식은 뭘까라고 했었을 때 아는 사람을 통해서 샀냐고요라는 부분이 맥락에 맞게 바꾼다는 게 이런 의미예요.
여러분 그다음에 제가 비자가 지금 이렇게 늦게 나올지는 몰랐는데 어떻게 이런 걸 찾겠습니까?
그럼 비자에 관련된 부분은 금매물에서 뭐야가 아니고 이 맥락에 맞게 바꾼다면 제가 연고도 없는 지역인데 어떻게 아는 사람이 있겠습니까로 바꿀 수 있다는 거죠.
그다음에는 어떻게 65만 5천 원이라는 어마어마한 디스카운트 가를 구매했는지 여러분에게 알려드리도록 하겠습니다.

Attendees 1 18:13
어떻게 8억 6천만 원이라는 어마어마한 디스 카운트가로 급매물을 잡을 수 있었는지 여러분에게 알려드리도록 하겠습니다로 우리가 바꿀 수 있다는 거죠.
여러분들이 왼쪽에 기존 도입부와 오른쪽에 제가 바꿨던 도입부를 살펴보면 어때요?
공감하는 포인트는 그대로 가져왔는데 뭐만 바뀌었어요?
지금 분야와 주제만 바뀌었다는 그래서 여러분들이 이렇게까지 하면 좋은데 여러분들이 좀 어떤 어려움을 겪으실 수 있느냐 제가 아까 말씀드렸던 우리가 클릭하는 이유를 판단하고요.
싸게 사는 방법이라는 거를 뷰트를 쳐야겠다 고 생각 포인트 있죠.
그 생각 포인트를 여러분들이 하기 어려워하시는 분들이 있어가지고 조금 더 쉽게 접근하실 수 있는 방법에 대해서 제가 고민을 해왔고 여러분들에게 알려드리려고 합니다.
그래서 두 번째 사례 한번 보도록 하겠습니다.

Attendees 1 18:37
두 번째 사례는 뭐냐하면 여러분들이 쉽게 와닿으실 수 있도록 제가 영어 리스닝 우리 대한민국 공통의 문제 영어와 관련된 예시를 가져와서 여기 보면 리스닝 실력 폭발적으로 뚫리는 귀 뚫기 7단계라는 걸로 내가 풀린 콘텐츠를 제작을 했단 말이죠.
그렇죠 이렇게 디벨롭을 했는데 내가 그래서 뭐 해요?
첫 번째 벤치마킹할 영상을 찾는다. 해당 벤치마킹할 영상을 제가 비뚤해서 이렇게 찾았다는 거 영어 리스닝 디트 티액션 딱 세 가지 이거 모르면 진짜 손해예요라는 건데 우리가 여기서 뭘 알아야 돼요?
벤치마킹한 영상을 어떤 사람들이 이 주제를 왜 봤는지를 알아야 된다.

Attendees 1 18:56
그래서 우리가 채찍 티티 제 예전에 한번 보여드렸던 그 순서대로 한번 입력을 해보시면 그동안 귀가 안 뚫려서 답답했던 사람에게 기존 방식으로 해결이 안 되던 사람들이 바로 뭘 알고 싶어서 새로운 해결책을 알고 싶어서라는 프리드가 명확하게 잡히는 거고요.
그러면 이 영상에서 아까 제가 떠올릴 수 있는 거잖아요.
뷰 트랩에 뭘 칠지에 대해서 근데 그게 떠올리는 게 안 돼 내가 무엇을 쳐봐야될지 잘 모르겠어 그러면 어떻게 해요?
새로운 해결책을 알고 싶다는 부분이 대체 내가 벤치마킹하는 영상의 제목에서 어떠한 키워드에 해당하는지를 내가 파악해 보면 된다는 거예요.
그럼 파악해 보면 어떤 거예요? 바로 핵심 딱 세 가지라는 키워드에 해당합니다.
새로운 걸 알고 싶다 그게 바로 핵심 딱 세 가지 그 키워드를 언제 검색하는 거예요?
뷰 트랩에 검색해 본다는 거예요. 근데 이 부분을 저처럼 바로 찾아내기가 좀 어렵다.
그럼 어떻게 사고적으로 접근하시냐라고 하면은 우리가 지금 찾는 게 뭐예요?

Attendees 1 19:25
다 다른 분야를 찾는 거예요. 그럼 제목에서 이 영어와 해당되는 부분의 키워드는 우리가 빼야 된다는 거죠.
예를 들어서 영어 리스닝이라는 단어는 빼는 거고 귀 뚫기라는 단어도 빼는 거예요.
그래서 그럼 뭐만 남아요? 핵심 딱 세 가지 이거 모르면 진짜 손해예요라는 게 있는 거잖아요.
그죠? 그러면 새로운 해결책을 알고 싶다라는 것과 관련된 키워드는 이거 모르면 진짜 손해예요는 관련이 없다.
그 그러면 핵심 딱 세 가지만 남네. 그럼 그거를 우리가 뷰 탭에 검색해 보면 되겠다.
그렇게 검색을 해봤을 때 어떠한 영상이 나오냐 이런 식으로 검색을 하면요.
그 결에 맞는 공감 포인트와 같은 영상들이 쭉 뜨게 될 거예요.
그렇게 됐을 때 저는 뭘 가져왔냐 바로 다른 분야 나는 영어에 관련된 도프를 쓸 거지만 어떤 거에 적용해요?
바로 바로 배형 수용과 관련된 부분에 적용할 수 있다는 거죠.
그렇죠 기존의 방법으로는 해결이 안 됐어.

Attendees 1 19:51
그래서 새로운 해결책을 알고 싶은 바로 그 결 공감 포인트가 우리가 주제를 찾았다.
그렇죠 그래서 이분의 기존 도입부를 파악해 보면 이렇게 도입부가 작성이 돼 있는데요.
이 분을 영어로 한번 바꿔본다는 거예요. 한번 같이 우리가 바꿔보도록 하겠습니다.
여러분 수영하시면서 혹시 제일 민망하셨던 적은 언제일까요?
이걸 어떻게 바꿔요? 여러분 영어하시면서 혹시 제일 민망하셨던 적은 언제일까요?
제가 배형 발차기를 처음 배우던 날이었는데요. 제가 영어 리스닝 수업을 처음 듣던 날이었는데요.
자유형을 끝내고 자신감에 차올랐던 저는 호기롭게 손 들어 배형 발차기 단체 연습을 시작하였습니다.
리스닝을 끝내고 자신감에 차올랐던 저는 호기롭게 첫 번째로 원어민과 실전 대화 연습을 시작하였습니다.
근데 웬걸 아무리 열심히 발짜이를 차도 제자리에 떠 있는 절을 보니 실없이 웃음만 나오더라고요.

Attendees 1 20:15
근데 웬걸 아무리 열심히 들으려고 해도 전혀 무슨 말인지 이해 못하고 있는 절을 보니 실 웃음만 나오더라고요.
뒤에 계시는 다섯 분은 저 때문에 출발도 못하시고 결국 죄송합니다.
크게 외치고 맨 뒤로 갔던 기억이 있습니다. 뒤에 계시는 다섯 분은 저 때문에 실전 대화도 못하시고 결국 죄송합니다.
크게 외치고 맨 뒤로 갔던 기억이 있습니다. 수영장 강습은 초보자들이 가장 쉽게 수영을 배울 수 있는 루트인데요.
리스닝 학원 수업은 초보자들이 가장 쉽게 영어 리스닝을 배울 수 있는 하지만 다 대 1 그리고 시간의 제약으로 인해 각 기술에 대한 디테일한 설명을 듣는 데는 한계가 있더라고요.
하지만 다 대 1 그리고 시간의 제약으로 인해 각 레벨에 맞는 디테일한 실전 대화를 나누는데는 한계가 있더라고요.

Attendees 1 20:36
또한 강사님의 입장에서도 한정된 시간 동안 많은 사람들에게 피드백을 줘야 하기 때문에 많은 부분을 생략하고 핵심만 이야기해 주시는 경우가 있습니다.
또한 원어민 선생님 입장에서도 한정된 시간 동안 많은 학생들에게 피드백을 줘야 하기 때문에 많은 부분을 생략하고 커리큘럼대로만 수업을 해 주시는 경우가 있습니다.
근데 초보자들 입장에서는 그러한 부분을 이해하기 힘든 경우가 많을 것 같아요.
근데 영어 초보자들 입장에서는 그러한 부분을 이해하기 힘든 경우가 많을 것 같아요.
그렇죠 여러분들이 저번 6주 차 때 썼던 도입부 대비해서 어때요?
훨씬 더 공감을 올릴 수 있는 여지가 높아지게 되는 거고 그건 어떤 걸로 이어지게 되는 거죠?
초반 도입부 유지율이 데이터 자체가 완전히 달라질 수 있다는 뜻과 동일하게 생각하시면 된다는 겁니다.

Attendees 1 20:57
그 근데 여러분들이 이런 포인트가 좀 있으실 수 있을 것 같은데 공감 포인트가 같지만 다른 분야에서 가져오다 보니까 그 하나의 맥락의 문장 바꾸는 부분이 내가 좀 어려워요라고 생각하실 수 있잖아요.
근데 그 부분 여러분 어떻게 생각하셔야 되냐면 저희가 이미 기획 단계 2주 차의 기획 단계부터 6주 차에 썸네일 디벨롭까지 뭘 점검했어요?
여러분들이 해당 부분을 콘텐츠로 다룰 수 있는가 없는가를 통해서 우리가 전문성 한번 봤고요.
두 번째는 여러분들의 경험을 통해서 내가 왜 이런 이야기를 하는지에 대해서 이야기할 수 있는가는 내가 앞 주차에서 충분히 점검을 했습니다.
그러면 내가 이 바꾸는 게 너무 벅차 어려워 그건 무슨 뜻이에요?
내가 그거에 대한 점검이 아직 제대로 되지 않았다.

Attendees 1 21:19
그럼 그 부분 누구랑 점검해야 돼요? 트레이너랑 다시 한 번 점검해 본다는 겁니다.
근데 여러분들 이런 게 있어요. 뷰트레이 찾아봤었을 때 바로 첫 번째 영상부터 바로 내가 바꾸기 쉬운 주제의 도입부가 나오냐 그렇지 않을 수도 있다는 거예요.
그래서 한 3개 정도의 영상의 도입부 한번 살펴보시고 내가 조금 더 바꾸기 용이한 거 그 해당 도입부를 봤는데 내가 어떻게 바꿔야 될지 단어들이 바로바로 떠오르는 거를 여러분들이 해보시면 훨씬 더 쉽게 접근하실 수 있을 거라 생각이 듭니다.
그리고 여기서 여러분들이 한 가지 더 주의하셔야 될 부분이 있어 그게 어떤 거냐면요.
여러분 실제로 여러분들이 키워드를 검색하시다 보면요.
어떤 경험을 맞이하게 되냐면 우리가 아까 제목에서 키워드를 선택한다고 했잖아요.
클릭한 이유와 동일한 부분 근데 그 부분이 여러분들 헷갈리실 수 있어요.
여러분들이 가장 어려워하시는 게 뭐예요?

Attendees 1 21:43
강의를 듣고 나도 해보려고 했더니 막상 그렇게 안 안돼.
근데 그 안 되는 부분을 어떻게 해결해 나가실 수 있는지를 제가 설명드리려고 하는데 예를 들면요.
여러분 제가 찾은 부분이 제가 영어를 0에서 다시 시작한다면 이렇게 할 거예요라는 제목이 있다고 합니다.
그럼 이메일은 내가 왜 클릭하는지 분석을 했을 때 영어 공부해봤지만 만족스럽지 않았던 경험이 있기 때문에 다시 한다면 더 효과적인 방법을 알고 싶다라는 거잖아요.
다시 한다면 더 효과적인 방법에 관련된 부분은 이거 여기서 키워드가 어디에 해당할까?

Attendees 1 21:59
그렇죠. 내가 영어와 관련된 세부 키워드는 다 드러내는 거고 내가 이 클릭한 이후에 관련된 부분만 남기고 싶다 했을 때 여러분들이 크게 보면 어떻게 남길 수 있냐면 이렇게 세 가지 경우의 수로 남겨질 텐데 첫 번째는 뭐예요?
0에서 다시 시작한다면 이렇게 할 거예요라고 내가 남겨볼 수도 있는 거고요.
다시 시작한다면 이렇게 할 거예요라고도 여러분들이 판단할 수 있는 거고요.
또 하나는 다시 시작한다면이라고 여러분들이 남겨볼 수 있다는 거.
그럼 각각의 세 가지 경우의 수를 검색했을 때 뷰 트랩에 뜨는 경우가 나오는 영상들이 같을까요?
다를까요? 다르다는 거예요. 예를 들어서 0에서 다시 시작한다면 이렇게 할 거야.
그래서 너무 디테일하게 다 풀로 검색을 다 넣게 되면 어떻게 돼요?
같은 주제의 영상만 나오게 돼요.

Attendees 1 22:22
같은 분야의 영상만 나오게 돼요. 그러면 우리가 실제로 디벨롭 할 수 있는 방법 자체가 첫 번째와 두 번째 그렇죠 우리가 오리지널리티와 개인 가치가 좀 떨어질 수밖에 없는 그 디벨롭을 할 수밖에 없다는 거죠.
그럼 여기서 내가 공감 포인트는 같지만 다른 분야의 영상을 찾기 위해서는 어떻게 해야 될까 0에서라는 이게 꼭 필요한 걸까 클릭한 이유가 아니다.
우리가 클릭한 이유에 딱 해당하는 핵심 포인트는 다시 시작한다면 이렇게 할 거예요라는 거다.
그렇죠 그럼 다른 분야에서도 적용될 수 있는 파트 내용이기 때문에 다른 분야의 영상이 나오겠네.
근데 여기서 여러분들이 더 심플하게 파악했다. 다시 시작한다면이라고 한다면 뭐가 나오냐면 여러분들 노래가 나오게 된다.
노래와 영상 다시 시작한다면 재미를 갖고 있는 노래 영상이 나온다는 거예요.
그 전혀 다른 영상이 나오게 되는 케이스가 여러분들이 맞이하실 수 있는데 이때는 그럼 어떻게 해야 돼요?

Attendees 1 22:47
다시 시작한다면 이렇게 할 거예요 그렇죠 더 효과적인 방법을 알고 싶다에 해당하는 이런 이렇게 할 거예요라는 걸 추가해서 내가 검색을 다시 한번 해보는 거예요.
이 과정이 어렵다. 아니에요. 여러분들 두 번 세 번만 해보시면 그 안에서 내가 다른 분야의 영상을 쉽게 찾아보실 수 있다는 거예요.
처음에는 조금 그런 시행착오가 있지 계속하다 보면 어때요?
포인트를 바로바로 짚어낼 수 있게 됩니다. 그래서 이 부분은 여러분들이 한번 해보시면서 파악을 해보시면 되겠습니다.
여기까지 해서 우리가 어디까지 좀 달성이 된 거죠.
초반 도입부 유지율 60%를 달성할 수 있는 공감이 일어나는 도입부 작성까지 리가 완성했다.
그렇죠 그러면 우리가 그다음에 해야 되는 건 뭐예요?
바로 본론 파크입.

Attendees 1 23:07
그럼 지금부터 본론 파티를 한번 보도록 하겠습니다.
여러분들이 도입부 작성 여기까지 하셨다면 그거 어디다 붙여놔야 돼요?
메모장 하나 푸셔가지고요. 여러분들 메모장에다가 해당 내용 붙여놓으시길 부탁드리겠습니다.

Attendees 1 23:37
그러면 본론은요. 여러분 본론에서는 여러분들 도입부와는 전혀 다른 포인트로 가야 됩니다.
본론에서는 우리가 어떤 포인트로 가야 되냐면 시청 지속 시간을 4분 이상 만들어낼 수 있는 원고를 쓸 수 있는가 그걸 다시 말하면 시청 지속 시간 4분 이상을 만들어낼 수 있는 유니크한 콘텐츠를 만들어낼 수 있는가를 여러분들이 신경 쓰셔야 된다는 거예요.
인문은 정확하게 무슨 얘기냐면 제가 이 문을 설명드리기 위해서 어떤 걸 준비했어요?
우리가 2주 차 때부터 어떤 걸 해왔는지에 대해서 제가 핵심 포인트 딱 한 문장으로만 줄여놔서 쭉 정리를 해왔습니다.

Attendees 1 23:57
이 문을 저랑 한번 같이 저를 뽑고 나서 요약을 하시고 나서 핵심을 파악하시고 나서 여러분들이 본론에 들어가신다고 하면 그 포인트 정확 아실 수 있을 거예요.
2주 차 때 우리가 뭐 했어요? 수익화 기획을 했어요.
그렇죠 상품 시장성과 콘텐츠 시장성 이 두 가지를 기반으로 여러분들이 상품 서비스가 정해졌고요.
이 상품 서비스의 기능을 우리가 3주 차 키 콘텐츠 기획에 이 기능에 대한 부분을 다루게 되는데 이 기능은 어떤 거여야 됐어요?
상품을 구매하려는 사람들이 겪는 문제에 대한 답이 될 수 있는가가 굉장히 중요했다는 거예요.
내가 이 상품이 너무너무 좋아요. 이런 것도 좋고 저런 것도 좋고라고 얘기했을 때 근데 사람들이 겪는 문제에 대한 답이 안 된다.

Attendees 1 24:18
제가 그걸 뭐라고 쓰레기라고 했습니다. 쓰레기가 되는 부분이 아니라 이 문제에 대한 답을 갖고 우리가 어디로 넘어가는 거예요?
이 문제를 갖는 사람 이 같은 문제 인식을 갖고 있는 사람들을 모을 수 있는 주제를 기반으로 내가 썸네일 수집을 했는데 그건 무엇을 제작하기 위함이었나요?
바로 풀링 콘텐츠 제작을 하기 위해서 우리가 모아놨다는 거예요.
그러면 우리가 풀링 콘텐츠 제작에서는 어떻게 해야 돼요?
이 주제를 어떤 사람들이 왜 봤는지를 우리가 파악을 한다.
그걸 강화하기 위한 뭘 디벨롭 했어요? 바로 제목과 문구를 디벨롭했다는 거예요.
이 제목과 문구를 디벨롭 함으로써 우리가 뭘 만들어내려고 했죠?
바로 클릭률을 만들어내. 그렇죠 왜 봤을까에 대한 분석이 끝나면 이걸 기반으로 그 제목을 클릭하는 사람들의 클릭률을 더 올리기 위해서 뭘 디벨롭하는 거예요?
바로 6주 차 이미지 디벨롭을 한다는 겁니다.

Attendees 1 24:45
여기까지 했는데 우리가 이 모든 2주 차부터 6주 차 단계까지가 어떠한 가치를 기반으로 우리가 쭉 해온 거예요?
콘텐츠 가치를 기반으로 우리가 쭉 디벨롭을 해온다는 거예요.
이건 무슨 소리냐면 누구나 만들 수 있는 비디오 누구나 다룰 수 있는 주제 그리고 구독자가 히트한 소재를 기반으로 쭉 디벨롭을 해 왔다는 거예요.
클릭률을 근데 이렇게 콘텐츠 가치를 기반으로 여기까지 온다면 우리가 만들어낼 수 있는 지표는 뭐가 가능하다고요?
클릭률만 가능하다. 근데 우리가 뭐를 만들어내야 돼요?
지금부터는 키 콘텐츠 연계율과 구매 전환율 그죠?
풀링 콘텐츠를 본 사람이 키 콘텐츠를 볼 수 있게 만들어야되고 키 콘텐츠를 본 사람이 내 상품 서비스를 구매하도록 만드는 그 각각의 전환율에 해당하는 부분을 만들어내야 되는데 그 부분은 콘텐츠 가치가 가능하다 불가능하다 쉽지 않다라는 거예요.
조회 수는 나올지언정 전환율은 나올 게 없다.

Attendees 1 25:14
그럼 바로 그 포인트를 어떻게 바꿀 수 있는가라고 말씀해 주신다면 누구나 만들 수 있는 비디오 누구나 다룰 수 있는 주제 구독자가 적어도 히트할 수 있는 소재를 기반으로 나만이 할 수 있는 걸로 바꾼다.
그걸 조금 더 디테일하게 설명드리면 어떤 거냐면 바로 콘텐츠가 유니크해진다는 콘텐츠가 유니크해진다는 건 콘텐츠 가치를 활용해서 개인 가치로 연결시킬 수 있다는 거예요.
그럼 그걸 구체적으로 본론에서는 어떻게 해야 되는가 본론에서는 다른 채널에서는 다루지 않는 무언가를 하고 있나요라고 여러분들이 점검하실 수 있다는 거예요.
다른 데서는 하지 않는 얘기를 하고 있나요라는 얘기를 할 수 있다는 거예요.

Attendees 1 25:36
그리고 이 채널에서만 하는 이야기 있는지를 여러분들이 점검하신다고 한다면 알 수 있다는 겁니다.
그래서 이러한 포커스를 두고 시청 지속 시간 4분을 달성하기 위해서는 제가 아까 방금 말씀드린 세 가지 포인트가 있어야 된다.
그럼 그 세 가지 포인트를 하기 위해서 어떻게 했었어요?
우리가 제가 급매물을 계속 디벨롭한다고 한다. 우리가 뷰 트랩에서 그렇죠 벤치마킹할 영상이 있는 거고 이 벤치마킹할 영상의 제목 있죠 이 제목에 해당하는 부분을 복사를 한 다음에 CHPT에서 이렇게 치면 되는 거예요.
부동산 하락장에서 아파트 급매물 잡는 법 1번으로 바꿔줘.
그러면 HPT가 친절하게 이렇게 1번으로 바꿔줄 거예요.

Attendees 1 25:57
1번으로 바꿔줬을 때 우리가 왼쪽 아래에 첫 번째 아이콘을 선택하게 되면 복사하기가 됩니다.
그럼 이거를 우리가 뷰 트랩에 어디에 검색해요? 뷰트랩 검색한 그대로 일본어를 넣어줘요.
그다음에 오른쪽에 한국 국기에 해당하는 부분을 일본어로 바꿔준다는 거죠.
근데 여기서 중요한 건요. 여러분 꼭 일본어로 다 바꿔야 될까 그게 아니라 나만이 할 수 있는 거 국내에서는 다루지 않지만 내가 유니크한 파트 이 채널에서만 다루고 있는 정보를 찾아내기 위해서 해외 채널을 기반으로 내가 정보를 참고하기 위해서 우리가 찾는 과정이다라는 걸 이해하셔야 된다는 거예요.
그렇죠 내가 인도면 인도어로 바꿔달라고 하면 되는 거고 미국인은 영어로 바꿔달라고 하면 된다는 거.
그래서 우리가 이렇게 1번을 해서 검색을 했을 때 이렇게 뷰트랙 검색 결과가 뜨게 되는데 이 뷰 트랙 검색 결과에서 겪게 되는 첫 번째 문제가 뭐냐면요.

Attendees 1 26:24
이렇게 내가 일본어로 검색을 했어요. 그러면 이렇게 내용들이 뜰 거잖아요.
이 내용이 뜨는 거에서 그렇죠 이미지를 통해서 내가 참고할 만한 내용인지 아닌지를 알 수 있어요.
없어요. 없어요. 내가 일본어 뭔지 몰라요. 그러면 내 주제에 맞는 결이 맞는 주제를 어떻게 가져올 수 있을까 이 부분이 왜 중요하죠?
우리가 아까 도입부 작성해 놨잖아요. 그렇죠 고기에서 공감에 포커스를 둬서 작성을 해놨는데, 내가 이 결이 다른 주제의 영상을 해외 천에서 가져왔을 때 그 부분이 맞아요 안 맞아요.
안 맞는다는 거야. 그러면 이거 어떻게 할 수 있을까?
교대에서 오른쪽 클릭한 다음에 여러분들이 한국어로 번역 파트 있죠 이거 눌러주시면 이렇게 제목이 한국어로 바뀌게 됩니다.

Attendees 1 26:44
그렇죠 그렇게 됐었을 때 내가 고익부에서 쓴 포인트 클릭하는 이유에 해당하는 부분 내가 그 정보를 다루는 콘텐츠인 아닌가를 알 수 있다 없다 할 수 있다는 겁니다.
근데 여러분들 컴퓨터 중에서는 이런 게 오류가 나시는 분들도 있으실 거예요.
그러면 그때는 어떻게 해야 돼요? 내가 이 주제 있죠?
이 제목을 그냥 복사해가지고 우리가 구글 번역기 있죠 구글 번역기 여기다가 구글 번역기에다가 일본어 번역기를 치신 다음에 여기다가 복사 붙여놓게 한 다음에 이렇게 한국어로 번역하면 내용을 알 수 있어.
약간은 더 번거롭긴 하지만 뭘 위해서 내 도입부와 연결되는 포인트에 맞는 그 주제 거래에 맞는 블론을 참고하기 위해서 우리가 했다.

Attendees 1 27:05
이 과정이 꼭 필요한 라고 생각을 하시면 되겠습니다.
그래서 우리가 이렇게 정보를 찾은 다음에요. 인구 감소에 의한 부동산 시장의 적응에 대비하라.
부동산 프로가 향후 하락하는 이유와 대출을 철저히 해설합니다라고 했을 때 유튜브 영상 보기 그렇죠 왜요?
이 사람은 댓글 379개예요. 그렇죠 댓글에 있어도 충분하네.
그러면 우리가 더 보기 눌러가지고 아래쪽에 스크립트 표시를 누르신 다음에 여기서 타임 스테프 전환하신 다음에 이거 스크립트를 그대로 다 긁어주신다는 거죠.
그렇죠 이걸 다 긁은 다음에 여기서 오른쪽 버튼 복사 누르시고요.
그다음 뭐 해요? 우리가 챗gpt한테 가가지고 이거를 입력한다 이렇게 그렇죠 그다음에 엔터 눌러주시면 이렇게 1번 스크립트가 들어간다는 거예요.
그다음에 우리가 뭐라고 치죠? 위에 일본어 원문을 바탕으로 한국어로 된 3천자 이내의 유튜브 원고를 작성해줘.

Attendees 1 27:40
작성해줘 하면 이렇게 작성을 해주면돼 이 친구가요 그렇죠 이렇게 3자의 원고가 나오는데 그러면 여기서 중요한 게 있어요.
해외 채널에서 내가 원고를 쓰기 위해서 이렇게 작성하는 게 순조롭게 제가 지금 말씀드린 각 단계가 순조롭게 진행이 된다면 전혀 문제가 안 되는데 어디서 문제가 발생하느냐 여러분들 저의 서비스가 그 나라에 없어서 해외로 검색했을 때 참고할 수 있는 영상이 안 나와요.
혹은요. 어떤 질문을 하실 거냐면 내 주제에 맞는 영상이 없어요라는 이야기를 하실 겁니다.
혹은 해외에 검색했는데 정보가 특별하지 않거나 국내에 적용하기 어려울 때는 어떻게 해야 돼요라는 게 있을 겁니다.

Attendees 1 28:05
이러한 질문들이 어떤 분들이 가장 많이 나오실 거냐라고 여쭤보신다면 바로 우리가 서비스를 하시는 분들이 이러한 케이스에 많이 해당하실 거란 말이에요.
예를 들어서 저희 비즈니스 PT에서도 굉장히 많은 분들이 있으신데 어떤 분들이 있냐면 실제로 부동산 관련된 서비스 하시는 분들 그리고 우리가 사주 관련된 서비스 하시는 분들 그다음에 쿠팡 그로스 돈 버는 방법에 대한 강의를 하시는 분들 그런 분들은 해외에서 가져오기가 쉬워요.
어려워요. 어려워요. 왜요? 부동산 상황이 각 나라별로 다르기 때문에 내가 참고할 만한 내용이 많이 없을 수가 있고요.

Attendees 1 28:21
그렇죠 그다음에 돈 버는 강의 쿠팡과 관련된 부분이 다른 나라에서 내가 또 그런 부분을 적용하기가 쉬워요.
어려워요. 어렵단 말이에요. 그럼 이런 분들은 어떻게 해야 되는지 그 부분에서 굉장히 궁금해하실 텐데 그런 분들을 위해서 저희가 마련한 게 바로 챗gpt에서 저희가 만들어 놓은 가벼운 모델이 있습니다.
유튜브 원고 제작 도우미라는 모델이에요. 그렇죠 이 모델은 여러분들이 트레이너들을 통해가지고 제공받으실 수 있습니다.
그죠? 저희가 링크를 통해서 공유를 드릴 거고 해당 유튜브 원고 제작 부분에 그럼 어떤 식으로 입력을 해야 될까를 제가 지금부터 설명을 드릴 거예요.
해외 차에서 영상이 없어 그럼 우리가 할 수 있는 방법은 뭐죠?
국내 영상을 활용해서 내 원고를 디벨롭하는 방법이 그래서 지금부터 집중하셔가지고 하나하나 차근차근 따라오시면 되겠습니다.
첫 번째 벤치마킹할 영상을 처음에 찾는 건 똑같아요.
그렇죠 이렇게 영상을 찾아가지고 똑같이 우리가 어떻게 해요?

Attendees 1 28:48
스크립트를 확인한 다음에 해당 스크립트를 우리가 챗gpt에 집어넣는다.
금념을 잡는 방법에서 우리가 첫 번째 영상이 어떤 거였어요?
바로 이 영상이었죠 그러면 댓글이 359개기 때문에 우리가 공감 찾을 만한 부분이네.
좋은 영상이네 파악할 수 있고 유튜브 영상 보기에서 더 보기 누르신 다음에 스크립트 표시 눌러주시고 우리가 요 스크립트를 쭉 긁습니다.
이렇게 그렇죠 복사를 하고 유튜브 원고 제작 도우미를 여러분들이 링크 받으셨다면 이렇게 유튜브 제작 원고 도우미에서 이런 창이 뜨실 거예요.
그렇죠 여기다가 처음에 스크립트를 넣어주신다.

Attendees 1 29:09
그렇죠 근데 여기서 중요한 게 있어요. 여러분들 어떤 게 중요하냐면요.
실제로 국내 영상이라고 하는 건 해외 영상은 국내에서 다루지 않는 정보를 해외의 어떤 하나의 영상에서 내가 정보를 참고하는 거잖아요.
그렇죠 근데 그 부분이 아니라 내가 국내 영상을 할 때 하나의 영상에서 내가 참고하게 되면 어떻게 돼요?
그 영상을 카피하는 그 사람이 다룬 정보를 아무 내가 인지 없이 그냥 가져오는 거란 말입니다.
그러면 우리가 그 부분에 대해서 방지하기 위해서 어떤 식으로 할 거냐면 우리가 실제로 유튜브 영상 하나를 더 찾는다 더 찾는다.
우리가 뷰테에서 영상 하나 더 찾을 거예요. 여기 주제의 결이 같고 주장의 방향성이 같아요.
그러면 이 영상에 유튜브 영상 보게 한 다음에 똑같이 여기서 스크립트를 한 개 더 가져오게 된다는 거죠.
여기다가 한 번 더 입력을 한다 그렇죠 총 스크립트를 2개 넣어놨어요.
그렇죠 그다음에 내가 뭐라고 쳐요?

Attendees 1 29:45
두 개의 스크립트를 기반으로 3천 장 이내에 유튜브 원고를 작성해줘 라고 하면 첫 번째 영상에서 다루지 않은 정보가 있었을 거예요.
그렇죠 그럼 두 번째 영상에서 그 부분을 좀 다뤄졌다고 하면 훨씬 더 보완된 우리가 유튜브 원고를 바라볼 수 있을 겁니다.
우리가 해외 영상에서 아까 세 가지 문제를 겪으셨던 분들은 국내 영상을 활용해서 어떻게 하는지 제가 설명을 드렸는데 여기서 예외 사항이 있습니다.
예외 사항은 어떤 거냐면 예를 들어서 내가 레시피 왜냐하면 제가 이 말씀을 드린 이유가 저희 비즈니스 PT에서 주방용품 살림 용품 하시는 분들이 굉장히 많거든요.
그분들이 많이 선택하시는 분야가 바로 우리가 레시피 영상 채널입니다.
근데 레시피 채널 영상에서 어떤 문제가 발생하냐면 그래서 내가 서로 다른 레시피를 참고해가지고 이렇게 스크립트를 짜요.
그럼 어떻게 돼요? 내가 이 레시피는 이 레시피의 이유가 있어 사람들이 보는 이유 근데 레시피 두 개를 섞으면 어떻게 돼요?

Attendees 1 30:17
뒤죽박죽이 된다는 내가 이 순서도 뒤죽박죽이 되고 사람들이 보고 싶어 했던 포인트 이 레시피를 보고 싶어 했던 이유가 사라지게 된다는 거예요.
그렇기 때문에 레시피는 뭐만 한다 하나의 영상만 참고 근데 이러한 기준들은요.
여러분들이 어떠한 주제의 영상을 만들 건지 어떠한 분야의 채널을 하고 있는지에 따라서도 여러분이 달라질 수 있거든요.
이 부분에서 명확한 판단이 어렵다라고 하신다면 여러분들이 트레이너와 이 부분을 질문을 하시면서 풀어나가시면 될 고맙습니다.
여기까지 해서 우리가 실제로 원고가 나와요 안 나와요 이렇게 원고가 나왔어요.
그렇죠 원고가 나왔습니다. 근데 여러분들 이렇게 처음에 채택 PT 가지고 원고를 딱 받아들였을 때 여러분들이 어떤 생각이 드실 거냐면 원고가 별로인데 이런 생각이 드실 겁니다.
왜요?

Attendees 1 30:40
도입부가 너무 일반적인 이야기를 하고 있거든 그래서 우리가 어떤 거 디벨롭했어요?
우리가 아까 써놓은 도입부 제가 어디다 복사해 붙여놓게 해으라고요 메모장에다 해놓으라고 하셨잖아요.
그렇죠 그래서 지금부터 내가 아까 만들었던 도입부와 여러분들이 지금 잘 된 영상 성과가 좋은 영상들 두 가지의 스크립트를 기반으로 작성한 본론을 어떻게 이어나가는지에 대해서 설명을 드리도록 하겠습니다.
그리고 어떻게 이어나갈 거냐면요. 우리가 아까 이 도입부가 있을 거예요.
그렇죠 그래서 챗gpt에 뭐라고 치냐면 이런 식으로 친다는 거예요.
도입부를 아래의 글로 바꿔줘라고 친 다음에 아까 썼던 도입부 그대로 복사하셔가지고 여기다가 붙여넣기 하시면 된다는 그다음에 엔터를 누르시게 되면 아까 도입부가 우리 어땠어요?
우리 도입부가 처음에 안녕하세요. 부동산 급매를 잡고 싶은 분들 많으시죠?
하지만 막상 급매가 나와도 연락이 안 오거나 도움 물건 놓치는 경우가허다합니다.

Attendees 1 31:07
이런 식으로 일반적인 급부가 있었다고 하면 우리가 공감 포인트가 같으면서 다른 분야를 통해서 디벨롭 된 헐 훨씬 더 공감이 잘 되는 도입부를 연결해서 이런 식으로 이어진다는 거죠.
그렇죠 제가 오늘 가둔 주제는 바로 금매물 어떻게 하면 잡을 수 있을까에 대한 꿀팁입니다부터 끝까지 시청하시면 금매을 잡을 수 있는 확률을 확실히 높일 수 있을 겁니다라고 해서 도입부가 그대로 들어갔고 바로 본론이 연결되어 있다는 겁니다.
이런 식으로 연결이 되면 도입부의 공감력이 훨씬 더 살아 있는 하나의 원고가 되어 있겠네요.
그쵸? 이렇게 1차 디벨롭이 되는 겁니다. 이렇게 됐었을 때 여러분들 여기서 굉장히 중요한 포인트가 있어요.
우리가 아까 뭘 방지하자고요? 내가 지금 카피하는 게 아니라는 거예요.
그 카피를 방지하기 위해서 우리가 뭘 밝혀야 되는 거예요?
내가 출처를 밝히는 걸 원고에 반드시 들어가야 된다는 겁니다.

Attendees 1 31:34
그럼 출처라는 건 어떻게 밝힐 수 있어요라고 얘기하실 수 있는데 출처라는 건 우리가 실제 본 강의에서 PD님이 다뤄주신 내용이 있을 거예요.
어떤 문구냐면 현재 일본에서 160만 뷰 이상 이라면서 이런 내용이 있잖아요.
그렇죠 이거는 해외 채널에서 가져왔었을 때 이런 식으로 이 구조를 활용해서 한번 디벨롭해보실 수 있다.
한번 활용해 보실 수 있다는 거죠. 근데 내가 국내 영상이다라고 하면 어떤 식으로 좀 디벨롭 할 것이 있냐면 오늘 제가 알려드릴 정보는요.
현재 국내에서 20만 뷰 이상 나온 금매물 잡는 방법 중에서도 공인중개사 전문가들의 실전 노하우입니다.
해당 내용은 각각 주부가 알려주는 부동산의 모든 것 BT 채널의 콘텐츠 내용을 참고하였습니다라고 우리가 실제로 디벨롭을 할 수 있다는 겁니다.

Attendees 1 31:57
그래서 국내 거는 아래 출처 밝히는 부분을 활용하시 될 것 같고요.
실제로 해외 영상을 가져오셨다면 위에 내용을 밝히면 된다는 겁니다.
근데 여기서 밝히는 내용 꼭 빠지지 말아야 될 부분은 어떤 거예요?
어떤 채널에서 내가 해당 콘텐츠 내용을 참고했는지에 대해서 정확하게 밝히는 겁니다.
그래서 이 부분은 그러면 어떤 포인트에 넣어야 돼요라는 질문이 있으실 텐데 어떤 포인트에 넣냐면 바로 도입부와 우리가 본론 사이에 전체적인 출처를 밝히게 된다는 겁니다.
그렇죠 그래서 이런 식으로 구성이 되는데 이거를 챗gpt 어떻게 그럼 입력해야 돼 원고에도 반영이 돼요가 궁금하실 거잖아요.

Attendees 1 32:16
그래서 제가 준비한 게 바로 이겁니다. 도입부와 본론 사이에 아래 내용을 추가해줘라고 해서 그 출처를 밝히는 내용이 있죠.
그거를 여러분들이 작성하신 다음에 그 내용을 여기다 붙여 넣으시면 된다는 거예요.
그러면 엔터를 치게 되면 이런 식으로 반영이 된다는 거예요.
아까 우리가 했던 도입부가 이렇게 앞단에 있을 거고요.
그다음에 이렇게 출처를 밝히는 내용이 들어갈 거고 그다음에 이렇게 우리가 본론 내용이 이어지게 된다는 여기까지만 하셔도 돼요.
근데 사실 여러분들이 실제 채택 PT를 활용해서 나온 원고보다 한 단계 한 단계 더 나아지고 있다는 거예요.
그다음에 여러분들이 본론을 이렇게 크게 출처를 밝히는 것까지 하셨다면 본론 단계는 마무리가 된 겁니다.
왜요?

Attendees 1 32:36
우리가 그다음에 굉장히 중요한 이번 7주차에서 가장 핵심인 파트가 바로 신뢰도 보강 작업이라는 게 나와 있기 때문입니다.
우리가 실제 출처를 우리가 가지고 했다면 그렇죠 우리가 아까 100 정도의 원고가 되어 있을 겁니다.
근데 우리는 뭘 하자고요? 디벨롭을 하잖아 왜 디벨롭을 했어야 했어요?
이 100인 원고를 120까지는 만들어야 그 콘텐츠 가치를 활용해서 유니크한 콘텐츠를 만들 수가 있는 거고 이 유니크한 콘텐츠를 통해가지고 결국에는 개인 가치를 높여줄 수 있는 거고 개인 가치를 높여줬을 때 뭘 할 수 있는 거예요?
나만이 할 수 있는 것을 통해가지고 전환율을 만들어낼 수 있다.
단순 조회 수가 아니라 전 전환률까지도 내가 연결할 수 있는 콘텐츠를 만들 수 있다는 겁니다.
그럼 대체 이 신뢰도 보강 작업이라는 거는 특히나 어디에서 중요하냐면 여러분들 아까 해외 영상을 해봤을 때도 신뢰도 보강 작업 굉장히 중요합니다.

Attendees 1 33:04
근데 어디서 특히 중요해요? 내가 해외에서는 적용할 수가 없었어.
특히 서비스의 경우 국내 영상을 기반으로 디벨롭 하는 거잖아요.
그렇죠 그 국내 영상을 가지고 내가 스크립트를 짰다고 하면 신뢰도 보강 작업이 훨씬 더 중요하다.
훨씬 더 매우 매우 중요하다. 이거는 무조건 빼먹으면 안 된다는 거예요.
그죠? 제가 이렇게 강조하는 이유가 있다는 거예요.
그럼 신뢰도 보강이라는 건 했을 때 내가 어떤 기준으로 가져가야 될까요?
여기서 정확하게 이 두 가지 포인트를 가져가셔야 되는데 어떤 거냐면 클릭하는 이유를 기준으로 내가 이 신뢰도 보강을 했었을 때 공감이 올라갔는가 혹은 내 원고의 신뢰도가 올라갔는가 이 두 가지 포인트에 대해서 여러분들이 점검을 하셔야 된다는 거예요.
제가 왜 그렇게 말씀드리는지를 그다음 장면을 통해서 설명을 드리겠습니다.

Attendees 1 33:28
우리가 신뢰도 올리기라는 걸 했을 때 본 강의에서 여러분들이 알게 되신 내용은 총 6가지 그렇죠 그럼 이 6가지를 내가 단순히 정보를 추가해야지라고 생각하시면 여러분들이 원고가 어떻게 되냐면요.
원고가 굉장히 무거워지고 지루하게 우리가 이 원고 본론을 쓰는 목적이 뭐였어요?
우리가 실제 시청 지속 시간 4분 이상을 만들어내기 위해서요.
4분 이상을 만들어 해서 사람들이 계속 보는 그 원고의 재미가 있고 연계성이 높아야 된다는 얘기인데 그거와 관련해서 단순 정보가 추가되면 연계성도 없고 지루해지고 무거워진다는 거예요.
그럼 이 부분 어떻게 할 수 있을까 그걸 하기 위해서 어떤 식으로 해야 되는지 제가 지금 설명드리겠습니다.

Attendees 1 33:49
신뢰도 보완 작업할 때 이렇게 클릭하는 이유를 먼저 내가 한번 위에 가장 놓고 30대 후반에서 50대 실거주 및 첫 집 구매를 고민하는 사람들이 나도 시세가 싸게 좋은 아파트를 살 수 있을까를 알고 싶어서 사람들이 봤구나 그것 때문에 내가 썸네일과 제목을 이렇게 적었고 도입부를 이렇게 썼었네 라는 걸 확인하시란 말입니다.
이 결 이 결이 맞아야 우리가 원하는 데이터가 나오기 때문에 그렇죠 그걸 기준으로 뭘 봐요?
내가 아까 디벨롭 했던 본론의 각 단락별로 확인을 한다는 겁니다.
첫 번째 단락 한번 보도록 하겠습니다. 본론의 단락에서 첫 번째 내용은 뭐였어요?
아까 CT가 써준 원고에서는 금내라고 다 좋은 건 아니다라고 해서 내용이 들어갔다는 거예요.

Attendees 1 34:10
그러면 내가 클릭하는 이유에 맞춰서 이 부분에 대해서 공감을 높이거나 내 원고에 대한 신뢰도를 높이기 위해서는 어떤 내용을 추가할 수 있을까 라는 걸 고민하셔야 된다는 거예요.
왜요? 여러분들 이런 질문은 무조건 나올 거거든요.
우리가 6개를 배웠어요. 그럼 전 6개 중에 뭘 해야 돼요?
6가지 중에 어떤 걸 해야 저는 좋을까요라는 질문을 하실까요?
안 하실까요? 엄청 많이 하 겁니다. 그래서 제가 지금 기준을 설명드리는 거예요.
그럼 첫 번째 본론 1 파트에서 신뢰 보강 작업 첫 번째를 보면 원리 또는 주의점을 찾아서 넣기라는 게 있어요.
그럼 내가 이걸 넣어야 되는지 안 넣어야 되는지는 어떤 기준 내가 넣고 싶다가 아니라 사람들이 이 부분에 대해서 궁금해하는가 사람들이 이거에 대해서 수요가 있는 건가를 확인해야 되잖아요.
가장 확인하기 좋은 게 뭐예요?

Attendees 1 34:35
내가 아까 뷰 트랙 상에서 그렇죠 급매물 잡는 방법을 쳤었을 때 이 주제가 있었다 금매라서 샀는데 세입자 보증금 덤탱이를 썼다라는 주제예요.
그렇죠 이 주제에 대해서 실제로 사람들이 얼마나 공감했는지 보니까 댓글이 몇 개예요?
122개가 나왔어요. 성과가 좋은데 댓글까지 이렇게 많이 작성했다는 건 사람들이 금매라는 걸 샀을 때 굉장히 신경 쓰고 있는 문제라는 거예요.
그러면 기존에 원고에 이런 내용이 빠져 있다라고 한다면 이 내용에 대해서 내가 추가를 했었을 때 내가 클릭하는 사람들에게 신뢰도가 높아질까요?
안 높아질까요? 높아진다는 거예요. 그래서 우리가 금매을 계약할 때 주의할 점이라고 해가지고 내용을 넣어주시다는 거예요.
근데 여러분들이 여기서 또 드는 질문 급매물 계약할 때 주의할 점에 대해서 내가 그럼 내용을 어떻게 추가할 수 있어요가 궁금하실 거잖아요.
그건 너무 쉬워요. 여러분 어떤 거냐면 우리에겐 뭐가 있어요?
CCPT가 있어요.

Attendees 1 35:02
그래서 여기다가 급매물을 계약할 때 주의할 점 이라고 쳐보시면 된다고 그냥 치면은 내용이 쭉 뽑힐 거거든요.
그러면 채팅 PD가 물어볼 겁니다. 어떻게 물어볼 거냐면 이 내용을 본문에 추가해 드릴까요라고 물어볼 거예요.
그러면 저는 뭐라고 쳐요? 본문에 자연스럽게 추가해줘 혹은 우리가 그 지점 위치까지 지정할 수 있어요 본론 1 다음에 이 내용을 추가해줘라고 내용을 이야기할 수 있어 그렇죠 그러면 우리가 딱 이 첫 번째 단락에서 뭐가 올라갔어요?
내 원고에 대해서 신뢰도가 올라갔다라고 생각하실 수 있다는 겁니다.
그럼 두 번째 파트 두 번째 본론 제 본론은 뭐였어요?
네이버 부동산 매물 직접 정리하라라는 내용이었어요.
그렇죠 근데 일반적인 사람들의 스크립트에서 무슨 내용을 했어요?
이렇게 하세요? 1번 2번 3 한번 이렇게 그냥 단순하게 했다고 한다면 나는 도입부에서 어떤 내용을 했죠?

Attendees 1 35:32
제가 얼마나 싸게 샀는지 그 실제 사례를 얘기했기 때문에 제가 실제 성남 힐스테이트 급매물을 찾았던 과정을 직접 보여드릴게요.
실제로 해보고 추가하기를 바탕으로 내가 이 내용을 추가했었을 때 사람들이 단순히 방법을 아는 것과 진짜 이런 방식으로 싸게 살 수 있었구나를 알게 되는 것과 둘 중에 어떤 게 공감과 신뢰도를 올려주는 작업이죠.
우리가 후자다 후 그렇죠 싼 거를 살 수 있었던 구체적인 과정을 사람들이 알고 싶어 한다.
그렇죠 클릭한 이유와 연결이 되어 있네. 그럼 부모한테 내용을 여기다가 내가 넣어볼 시작은 이거는 채진피팅 아니라 내가 직접 했던 과정을 그냥 넣어서 제작해서 써서 넣어주면 된다는 거죠.
그다음에 우리가 세 번째 파트는 뭐가 있었어요?

Attendees 1 35:53
우리가 신뢰도 보강 이 세 번째는 우리가 원본 영상에서 캡처 기라는 게 어다 캡처 오기 원본 영상 캡처 회오기는요.
여러분들 제가 이 영상에서 이런 내용이 있었어요.
그래서 그 내용을 제가 다시 설명하려고 했을 때 사람들이 어떻게 돼?
그 내용 궁금하면 그 영상 들어가서 봐야 되잖아요.
그렇죠 안 봐도 되도록 내가 뭐 하는 거요? 그 영상에 캡처를 떠가지고 가져와서 내 영상에서 넣어줌으로써 사람들이 편리하게 해주 저 영상은 굳이 안 빠져나가도 내 영상 속에서 그게 한 번에 해결되게끔 그럼 그게 뭐에 도움 돼요?
시청 지속 시간에도 도움이 된다. 그다음에 우리가 네 번째는 뭐예요?
국내 사례로 바꾸기라는 게 있어요. 국내 사례로 바꾸기 왜요?

Attendees 1 36:11
이건 어디에 해당하냐 우리가 해외 촬영에서 영상을 가져왔었을 때 우리랑 문화가 다르고 상황이 다르기 때문에 우리가 그 내용을 그대로 한국어로 번역했다고 하도록 그대로 썼을 때 공감이 안 일어나는 게 있어요.
예를 들면 우리가 냄비 태워놓는 그 상황에 대해서 이야기할 때 내가 인도에서 그 해당 내용을 가져왔어요.
그럼 인도에서 무슨 얘기 하냐 우유를 끓이다 보면 냄비가 이렇게 까맣게 타는 경우가 굉장히 많이 있어요라는 문장이 있다고 해봅시다.
근데 우리나라 우유 끓여 먹나요? 끓여먹지 않죠?
근데 그러한 내용을 내가 놓치고 현지화 즉 우리나라로 상황을 맞춰서 바꾸지 않았다고 한다면 사람들이 공감을 해요.
안 요 안 해 어디서 가져와?

Attendees 1 36:31
바로 안다는 거죠 또 뭐가 떨어져요? 신뢰도가 떨어지고 공감이 떨어지게 돼.
그렇기 때문에 이 네 번째 카트 굉장히 중요하다. 그럼 우리 어떻게 바꿔요?
내가 라면을 끓이다가 냄비가 까맣게 탄 적이 있어요.
이건 어때요? 모든 사람들이 다 공감할 수 있는 상황이잖아요.
그런 식으로 공감할 수 있는 상황으로 우리나라 상황에 맞춰서 바꿔준다가 굉장히 중요하다 겁니다.
그러면 여기서 여러분들이 가장 신뢰도 구강에서 가장 신경 쓰셔야 되는 것 중에 하나가 뭐냐 하면 바로 다섯 번째 반론 제시하기 반론 반론을 수집하고 거기에 대해서 내가 해소를 해 주는 건데 우리가 여기서 다룬 내용들이 여러 개가 있어요.
그렇죠 근데 그중에 첫 번째가 뭐예요? 쇼츠로 제작하기로 내가 먼저 쇼츠를 제작함으로써 그 댓글들을 파악하고 그 댓글들을 활용해서 다시 내 미드폼 오거에 반영을 한다라는 내용이었는데, 내가 이번 주에 미드폼 하나 만들기도 힘든데 내가 쇼츠까지 제작하기 힘들어요 안 힘들어요?

Attendees 1 36:56
힘들어 그렇기 때문에 제가 준비한 바로 방법을 고민 끝에 찾아냈습니다.
그게 뭐냐면 우리가 기존에는 여기서 뭐라고 쳐요?
내 주장과 반대되는 주장을 먼저 쳐본다. 그렇죠 내가 금매물 사라고 하는 거잖아요.
그렇죠 그러면 여기다 뭘 쳐요? 금매물 사지 마세요 라는 걸 반대되는 주장을 한번 쳐본다는 거 쳤었을 때 우리가 필터는 어떻게 걸어야 되냐 이렇게 급매물 사지 마세요라고 했는데 필터는 똑같이 우리가 5만 이상 그다음에 기여도 성과가 9 그레이트를 하는데 여기서 한 가지 차이점이 있다면 바로 쇼츠 파테 쇼츠를 제거가 아니라 쇼츠만 보기를 눌러주세요.
그러면 우리가 기존의 미드폼 기반으로 봤던 영상들이 뭐만 뜨게 돼요?
결과물이 쇼츠만 남게 된다는 거예요. 근데 왜 미드폼이 아니고 쇼츠에서 굳이 이 관로를 수집해야 돼요라고 질문하실 수 있는데 이 부분 왜냐하면 여러분들 조회 수 자체를 보세요.

Attendees 1 37:22
쇼츠는요 미드폼과 대비해서 훨씬 더 많은 조회 수를 갖고 이만큼 조회수가 나온다는 건요.
사람들이 작성하는 댓글의 양 자체도 굉장히 높을 수 있다는 거예요.
그죠? 실제로 우리가 한번 볼까요? 저는 이렇게 많은 영상들이 나온 것 중에 집값 찐 바닥 여기입니다.
제발 이때 집 사세요라고 하는 파트에 댓글 수를 봤더니 몇 개예요?
1847개 실제로 미드 폼에서 댓글 1847개 이상 달린 거 여러분들이 찾아보시려면 굉장히 조회수가 높은 것들 중에서도 희귀한 영상이 근데 우리가 쇼츠 쪽에 넘어왔을 때는 굉장히 찾기가 쉽다는 거죠.
이게 왜 중요하냐 미드폼에서 여러분들이 댓글을 분석한다.

Attendees 1 37:41
반론을 수집한다 했었을 때 그 반론에 따봉이 물린 개수 자체가 우리가 그렇게 많지 않은 경우가 굉장히 많아요.
거의 다 100개 언더일 겁니다. 근데 우리가 쇼츠에서 찾았을 때는 굉장히 사람들이 어떠한 포인트를 정말 공감하고 있고 그 반론에 대해서 엄청나게 생각을 강하게 하고 있는지를 아주 명확하게 알 수 있다는 거예요.
그럼 이 영상 유튜브에 영상 보기에 들어가게 되면 실제로 어떻게 돼요?
어떤 영상이 나와요? 우리가 실제로 댓글에 이런 내용이 있어요.
그냥 집은 사람이 사는 곳입니다. 이거저것 믿지 말고 본인이 능력 될 때 사세요 부동산 업계 30년 근무하고 제 생각입니다인데 여기에 다운이 몇 개 눌렸어요?
2100개가 눌렸어요. 그러면 내가 원고에서 그렇죠 난 금매물 사달라고 했는데 이 사람은 급매물이 아라 그냥 내 능력 될 때 사라고 반론을 제시했잖아요.

Attendees 1 38:05
그럼 이 부분을 다뤄준다고 한다면 내가 금맥으로 살아있을 때 걸리는 사람들에 대해서 해소를 해줄 수 있겠네.
그 부분에 대해서 내가 정확하게 훨씬 더 리폰보다 좋은 반론을 수집할 수 있다라는 겁니다.
근데 이 반론 수집할 때 여러분들이 신경 쓰셔야 될 포인트가 하나가 있습니다.
어떤 거냐면 우리가 따본 개수만 많다고 해서 좋은 반론일까 아닐까 아니라는 겁니다.
어떤 거 기준으로 내 영상을 클릭하는 기준으로 그거에 대한 반론인지를 파악해야 된다는 겁니다.
안 그럼 어떻게 돼요? 내용이 중구난방 상으로 갈 수 있다는 거예요.
원고 자체가요 이걸 굉장히 많이 제가 정말 많이 10주차 이전에 여러분들이 올리신 영상에서 정말 많이 발견할 수 있는 상황입니다.
그래서 이 부분이 이루어지지 않도록 여러분들이 클릭한 이유 나도 시세보다 싸게 좋은 아파트를 살 수 있을까를 알고 싶다에 대한 반론 클릭한 이유에 관련된 내용인지를 반드시 점검하셔라.

Attendees 1 38:32
그런 다음에 다른 개수가 많다고 하면 그거 가져오니 겁니다.
그러면 우리가 이러한 질문이 드실 거예요. 이거에 대한 반론 내가 어떻게 쓸 수 있지?
나는 글쓰기 능력이 별로 좋지 않은데라고 하면 우리에겐 챗gpt가 있다는 거예요.
TPT에 우리가 뭐라고 붙여요? 우역의 지나간 우리가 아까 반론 내용을 그대로 복사해가지고 붙여넣은 다음에 이 댓글라는 주장에 대해 내 원고를 바탕으로 반론해줘라는 게 필요하다는 거예요.
왜요? 우리가 앞단에 나눈 도입 부분 본론까지 했고 그다음에 이 반론도 이 본론과 결이 같아야 된다는 거죠.
그렇죠 근데 이 내 원고의 내용을 바탕으로 라는 내용이 빠져 있으면 그냥 챗gpt가 학습한 내용을 기반으로 반론이 나오게 되는데 그거를 내 원고에 추가했을 때 결이 맞을까요?
안 맞을까요? 안 맞을 거란 말이에요. 전혀 다른 이야기에 해당할 수도 있단 말이에요.

Attendees 1 38:58
그렇기 때문에 이 내용 스크립트 프롬프트를 그대로 한번 넣어주시 그렇게 되면 반론에 대한 내용들이 이렇게 쭉 나오게 됩니다.
그런 다음에 이 반론 내용 어디다 넣어야 돼요? 내 원고에 자연스럽게 녹여야 되잖아요.
그러면 우리가 뭐라고 칠 수 있죠? 반론의 내용을 내 원고에 자연스럽게 추가해 줘라고 하면 이 반론 뭉태기가 들어가는 게 아니고 반론의 내용과 본론의 내용을 연결해서 부분 부분으로 아주 자연스럽게 들어간다는 거예요.
그러면 이 부분은 어떤 거에 도움이 된다고요? 시청 지속 잠시만요.
왜요? 내가 이 원고를 읽다 보면 아까 그러한 내용들 쇼츠를 봤었을 거잖아요.
그런 생각이 이미 내가 있어요. 근데 그러한 내용들이 부분부분 회수해 주면서 계속 그다음 정보를 주고 있어요.

Attendees 1 39:20
그럼 이 사람은 그다음 내용에 대해서 계속 이유가 생겨요 안 생겨요 생겨요.
사람은 언제 시청 지속 시간이 우리가 짧게 만들어지냐 콘텐츠를 보다가 언제 이탈하게 되냐 내가 반론이 들어서 더 이상 공간이 되지 않았을 때 사람은 이탈을 하게 된다.
그렇기 때문에 우리가 반론을 다뤄주는 게 시청 지속 시간에서 굉장히 중요한 파트라는 겁니다.
이렇게까지 했었을 때 여러분들이 신뢰도 보강 6가지를 우리가 쭉 했었을 때 여러분들이 점검해야 되는 점검 포인트가 아까 제가 뭐라고 했었죠?

Attendees 1 39:34
클릭한 이유를 기반으로 단락별로 공감이 올라갔는가 혹은 신뢰도가 올라 반론을 넣는 건 공감과 신뢰도 두 가지를 다 잡을 수 있는 방법입니다.
여기까지 하셨다면 여러분들이 이제 드디어 여러분들이 4주 차 때 수집하셨던 플링 콘텐츠 썸네일을 기반으로 이제 영상을 제작하실 수 있게 됩니다.
그렇죠? 어떤 영상이요? 우리가 저번 6주차 때 제작하셨던 영상 그 원고보다 뭐가 두 가지가 나아졌을 텐데 뭐가 나아질 수 있어요?
우리가 초반 도입부 유지율이 올라간 영상 그리고 시청 지속 시간이 더 길어진 영상 그 원고를 쓰실 수 있게 될 겁니다.
그러면 여러분들이 이번 주에 트레이닝 오셨을 때 여러분들 채널에는 영상이 몇 개 올라가져 있어야 될까요?
바로 자기소개 영상 하나 그다음에 쇼츠 하나 그다음에 여러분들이 이번 주에 올리신 영상까지 해서 풀링 콘텐츠 영상이 총 2개가 올라가 있어야 된다는 겁니다.
그럼 총 영상이 몇 개예요?

Attendees 1 40:02
우리가 이렇게 해서 4개의 영상이 올라가져 있어야 된다는 그리고 나서 이번 주에 트레이닝에 딱 오셨을 때요.
트레이너 분들이 어떠한 준비를 하고 있냐 여러분들의 콘텐츠 관리 시트를 기반으로 우리가 신뢰도 보강을 어떻게 했는지에 대해서 아주 딥하게 점검을 하게 될 다 그렇죠 왜요?
제가 이번 주 7주시할 내용 중에 가장 핵심 중의 핵심이 뭐라고요?

Attendees 1 40:13
바로 신뢰도 보강 6가지를 내 원고에 어떻게 넣어서 디벨롭을 해냈는가 그 디벨롭한 거는 내가 콘텐츠 가치가 높은 거를 기반으로 내 콘텐츠를 어떻게 유니크하게 만들어냈는가 그리고 그게 개인 가치로 이어지고 결국 그 부분이 각각의 키 콘텐츠 연결과 구매 전환율로 연결이 될 수 있는 포인트가 정확하게 형성이 되어져 있는가를 트레이너분들이 점검해 주실 거란 말입니다.
여기까지가 딱 끝나고 나면 여러분들이 4주 차 때 수집했던 썸네일들 중에 또 하나를 또 선택하게 될 겁니다.
현장에서요 트레이 시간 내에서요. 그럼 트레이너들과 함께 신뢰도 보강 작업 이전 단계 있죠?
어디까지가 본론이요? 도입부와 본론까지 요 작업을 현장에서 직접 도입부와 본론을 작성하시게 될 겁니다.

Attendees 1 40:36
왜냐하면 여러분들이 실제 챗gpt를 활용하시면 이 디벨롭하는 과정에서 어려웠던 부분들 헷갈리셨던 부분들 내가 잘하고 있는지에 대해서 궁금하셨을 겁니다.
그 부분을 바로 이번 7주차 트레이닝 시간에 트레이너와 함께 8주차 영상에 대한 원고를 작성해 보시면서 여러분들이 확인하실 수 있고 해소되실 수 있을 겁니다.
그럼 이렇게까지 되셨을 때 여러분이 집에 돌아가시면 뭐만 하시면 되죠?
바로 신뢰도 보강 작업만 다시 한 번 하면 된다는 거죠.
그 신뢰도 보강 작업은 우리가 앞단에서 트레이너들에게 피드백을 받으셨을 거기 때문에 집에 가셔서는 훨씬 더 원활하 하실 수 있게 될 거예요.
여기까지 딱 되셨을 때 여러분들 원고 끝이냐 아닙니다.
저희가 바로 다음 8주 차 때 준비된 내용은 바로 여러분들에게 원고 심화 강의입니다.
원고 심화 강의는요. 여러분들이 기존에 어떠한 강의를 들으셨어?

Attendees 1 41:01
절대 들어보시지 못했던 원고에 대한 내용입니다.
원고에 대한 사고가 바뀌실 거고요. 원고를 보는 눈 또한 완전히 달라지실 겁니다.
어떠한 원고요? 좋은 원고라는 건 어떠한 구성을 갖고 있는가 좋은 원고라는 건 어떠한 식으로 글을 써야 되는가에 대해서 여러분들이 지식이 생기게 될 거고 그걸 통해서 사고가 바뀌게 되실 거고 그럼 여러분들이 결국 챗gpt를 활용한 원고 또 어떻게 되죠?
훨씬 더 좋아질 수밖에 없다는 겁니다. 그렇기 때문에 다시 한 번 여러분들의 초반 도입부 유지율과 시청 지속 시간이 완전 달라질 수 있는 또 다른 한 번 또 한 번의 계기를 맞이하실 수 있게 될 겁니다.
이번 한 주 7주 차에 강의를 들으시면서요. 여러분들에게 채pt가 생소하셨을 수도 있고요.
그 챗gpt는요. 여러분들이 한 두세 권만 써보시면 금방 익숙해지실 겁니다.

Attendees 1 41:26
왜냐하면 저처럼 기계를 잘 못 다루는 사람도 제가 CPPT를 활용해 봤었을 때 정말 두세 번만 써보면서 어떤 식으로 하면 되는지 왜요?
우리 콘텐츠 작성 원고 작성에 한정해서 쓰기 때문에 굉장히 빠르게 익숙해지실 겁니다.
그리고 여러분들이 쉽게 쓰실 수 있도록 저희가 뭘 만들었어요?
유튜브 원고 제작 도구를 만들었잖아요. 그렇죠 그래서 이 부분에 있어서 여러분들이 원고에 대한 두려움, 원고에 대한 어려움이 많이 덜어지시기를 바라겠습니다.
이번 한 주도요. 여러분들 포기하지 마시고 끝까지 완성하신 다음에 트레이너를 통해서 다시 한 번 성장하시는 계기가 되길 바라겠습니다.
긴 시간 강의 들으시느라 고생하셨습니다. 감사합니다.


clovanote.naver.com